Développer en moins de 10 ans un nouveau modèle agronomique européen basé sur l'agro-écologie (à l'aide de la nouvelle PAC de 2021-2027), dont les nouvelles normes s'imposeront à nos partenaires commerciaux hors UE. Dans le domaine des transports en commun, du logement, de l'énergie et de l'industrie : 100% d'énergie renouvelable en 2040 sans nucléaire (le Portugal y est déjà arrivé, en partant de plus loin que nous !). Il est grand temps d'investir dans ce domaine d'avenir. Multiplier les panneaux solaires sur toutes les surfaces urbanisées, artificialisées et déjà perdues pour l'agriculture et l'environnement. Dépolluer et remettre en état toutes les friches industrielles pour de nouveaux logements urbains et de nouvelles activités économiques, plutôt que de bétonner à moindre coût des terres agricoles qui sont un patrimoine commun et une richesse bien trop précieux pour notre avenir alimentaire.  Hors bâtiments, proscrire les panneaux solaires des surfaces agricoles et forestières (c'est notre ressource nationale de demain). Profiter du potentiel éolien et marée-moteur des façades maritime, en particulier la façade atlantique. Pour les ressources en pêche du plateau continental : comme en mer du Japon, multiplier les récifs artificiels le long de toutes nos côtes pour favoriser la reproduction et la croissance des ressource halieutiques. Au vu de la longueur du littoral français, notre pays peut être précurseur sans attendre ses partenaires européens, qui suivront. Normaliser le marché automobile européen pour l'adapter spécifiquement à son excellent réseau routier : des véhicules qui consomment moins de 5 litres au 100Km, qui ne dépassent pas 130 km/h. Développer le transport ferroviaire électrique (avec une production électrique verte) à l'échelle du continent européen, au détriment de la route et des transports aériens. Interdire l'obsolescence programmée.  Lutter davantage contre tout gaspillage alimentaire.