Repenser l'ensemble de notre système national et international. "Produisons ce que nous consommons et consommons ce que nous produisons". Ainsi, et à l'image des temps anciens, chaque partie du globe serait en mesure de produire elles-mêmes leur propre alimentation, sans que l'occident balance aux pays du Sud sa sur-production agricole mal-saine. Restructurer le monde rural : développement de petites fermes, re-population des campagnes, développement des commerces de proximité et re-introduction de l'ensemble des services dits publics (ecole, poste, tresor public, medecins...) = limiter l'extension des villes, réduire le transport automobile (tout pourrait être sur place), dynamisation des campagnes, reconstruction des relations humaines et sociales... Mettre fin à la toute puissance des lobbies industriels qui appauvrissent nos sols, nous rendent malades, mettent au centre de leurs intérêts le seul apport financier.