Nous vivons à l'ère de l'éphémère et du tout jetable. Le recyclage a des effets très positifs mais ne doit pas être l'arbre qui cache la forêt. Tous les déchets ne sont pas recyclables. L'obsolescence programmée contribue à produire des millions de tonnes de déchets électriques et électroniques chaque année. Obliger les industriels à rendre leurs produits réparables, à fournir des pièces détachées, et ce, à un prix permettant d'opter pour la réparation. Rendre ces pièces détachées disponibles en fonction du besoin des consommateurs. Taxer sévèrement les produits jetables quelque soit le pays d'origine. Encourager l'économie circulaire et les échanges locaux entre consommateurs. Exonérer de toute taxe la pratique des marchés au puces, les ventes entre particuliers, y  compris via certains courtiers du net (faisant désormais l'objet de prélèvement fiscaux sur les transactions). Restriction progressive des matières plastiques issues du pétrole pour la fabrications des produits eux-même, quand cela est possible. Accompagner les petites entreprises dans la transition vers des emballages recyclables, obliger les grands groupes dans cette même démarche : remplacement du plastique par le verre, la carton, l'aluminium. Encourager les collectivité locales à la mise en place de bacs à composte