Être toujours plus exigeant et non laxiste vis à vis des entreprises, des importations et du fret routier et maritime.  Ne jamais surseoir au prétexte qu'il faut laisser le temps aux entreprises pour s'organiser et polluer autrement  (ogm ,  glyohosates, micro billes, boues rouges, grande distribution,  constructeurs automobiles,  téléphonie mobile jetable...) Entendre les usagers du ferroviaire qui demandent des tgv accessibles dans les gares desservies. Le tgv loisir ouigo est conçu en concurrence avec le tgv pro c'est une erreur. La grille horaire et la souplesse tarifaire  (forfait mensuel integre) apportent la souplesse qui permettent le report modal. Les changements horaires et tarifaires ne sont pas concertés non plus avec les maires... 1 A/R quotidien domicile travail Marseille Avignon en Tgv permet en 1 an  l'économie de 8 ans de chauffage au gaz d'un T3 parisien.  Pour le reste lisez thé guardian et prenez les bonnes décisions pour la planète  (et donc nous)