Je souhaite une écologie de solutions, et non pas une écologie d'interdictions et de punitions comme actuellement.   j'aimerais que les "écologistes" proposent des moyens , des lois qui facilitent le travail, la production et la recherche pour les entreprises qui oeuvrent dans la transition écologique: -recherche et production de panneaux solaires et photovoltaîques -recherche et production d'éoliennes et alternateurs -recherche  et production de batteries de grande capacité, nécessaire pour le stockage de l'electricité renouvelable -recherche  et production de matériaux d'isolation -recherche pour le stokage du CO2 -recherche et stockage de matériaux nucléaires contaminés -création de barrages et de retenues d'eau potable. -renforcement des digues en bordure de littoral et de cours d'eau Avec des conditions et des contraintes pour ces entreprises de produire en France, (ou en Europe), les brevets doivent rester en copropriété avec l'état.