EAU Protéger la qualité de l'eau en protégeant les captages de toutes pollutions notamment agricoles en imposant ses zones de cultures bio dans tous les bassins versants alimentant ces captages mais nécessité d'aides à la reconversion pour les agriculteurs. Protéger la ressource en eau en limitant drastiquement les pompages agricoles en changeant les types et méthodes de cultures et mettre un arrêt à la construction des bassines. Arrêter les cultures, non alimentaires, pour produire plastiques "bio", bio carburant ou méthanisation qui sont grosses consommatrices d'eau. Interdire les pesticides.  BIODIVERSITÉ - AMENAGEMENT Protection de la biodiversité en recréant des zones permettant un habitat à la faune (haies,...) et en interdisant les pesticides qui exterminent espèces végétales et animales. Arrêter la prolifération des zones commerciales qui, à chaque nouvelle, vident une ancienne et un peu plus les centres ville. De plus celles ci empiètent sur les zones cultivables.  AIR Amélioration de la qualité de l'air en diminuant le transport routier et mettant en place ferroutage ou transport fluvial et côtier lorsque c'est possible, en mettant à disposition des usagers un meilleur service de transport public (remise en service de ligne TER, aménagement de pistes cyclables,...)  ENERGIE La première chose avant de chercher comment produire et de chercher comment économiser. Arrêter le gaspillage, dans des logements mal isolés en proposant solutions d'aides à l'isolation. Arrêter les absurdités comme les braseros chauffant l'air extérieur sur les terrasses des cafés de la capitale, quand il fait froid on rentre à l'intérieur et la cigarette on la fume plus tard ou mieux on arrête de fumer. Diminuer voire supprimer l'éclairage public une partie de la nuit. Concernant la production, les vastes étendues de panneaux solaires empiètent là aussi sur des zones cultivables, à un moment, on aura peut être de la lumière mais plus rien à manger... Privilégier l'installation de solaire sur les toitures. Faire perdurer au mieux notre parc nucléaire, mais inquiétudes quand aux difficultés financières d'EDF.