- Respecter les engagements des accords de Paris sur lesquels les états se sont engagés lors de la COP 21. - Investir massivement dans la recherche pour les énergies renouvelables, subventionner les moyens de chauffage économiques ainsi que les travaux d’isolation des habitations anciennes qui sont de véritables passoires thermiques. - Taxer la circulation des poids lourds (avec une franchise de + ou - 150 kms autour du siège de l'entreprise) et revenir au transport par rail et par voies navigables. Taxer le kérosène utilisé pour le transport aérien et le fioul dans le fret maritime ainsi que les paquebots de tourisme. Equiper la flotte des autobus urbains de moteurs hydrogène.  - Mettre en place une législation contraignante pour contrôler et limiter la pollution industrielle (Notamment émission de CO2). Taxer les entreprises polluantes. Ne pas distribuer de subventions pour les agricultures non respectueuses de l’environnement. - Lutter contre le gaspillage, imposer des produits bio et récoltés à proximité pour les cantines scolaires, les hôpitaux, les restaurants d’entreprises,… - Assurer aux agriculteurs français un revenu leur permettant de vivre décemment à partir d’une agriculture respectueuse de l’environnement. Ne pas laisser la grande distribution  dicter ses prix et s’octroyer des marges colossales. -Défendre l'intérêt général plutôt que celui des tout puissants lobbies comme Bayer-Monsanto en votant des lois écologiques. - En termes d’aménagement du territoire, imposer la reconstruction des talus plantés d’arbres, des  haies vives et une proportion de surfaces cultivables en jachères, ....  - Réduire massivement l’utilisation du plastique, du polystyrène et tout autre emballage inutile. Imposer les contenants les plus écologiquement neutres (consignes sur les bouteilles en verre pour être réutilisées) et tout autre contenant  pour éviter de les retrouver dans la nature le long des routes de campagnes, les plaines et les forêts.  - Imposer le tri sélectif dans les villes, installer des composteurs pour les particuliers, faire respecter la loi en matière de récupération/valorisation des déchets verts (épluchures) dans les établissements publics, restaurants, supermarchés,…   - Encourager le travail des associations qui œuvrent dans la réparation d’objets pour leur  redonner une seconde vie (vélos, électroménager, vêtements,…). Combattre l’obsolescence programmée.  - Supprimer les prospectus gratuits distribués dans les boites à lettres.