Ralentir la progression de la population française. Réorienter massivement l'industrie vers la robotique, l'IA, les exo-squelettes qui permettront de compenser cette décélération. Stricte limitation de l'immigration à des profils à forte valeur ajoutée et adaptation de la politique familiale à une limitation raisonnable. Cesser de financer par nos impôts une transition écologique qui s'évade aussitôt dans la croissance chinoise ou allemande. Utiliser ces fonds pour financer ce qui est proposé ci-dessus. Actuellement on se tire des balles dans le pied !