Concernant la production d'électricité, tenir compte du retour d'expérience de l'Allemagne dans ce domaine. Les allemands ont massivement investi dans les énergies renouvelables de 2010 à 2015 (125 Mds €) et aujourd'hui leur KW/h est deux fois plus cher qu'en France, alors qu'ils émettent près de 2 fois plus de C02 par habitant que nous. La France n'est devancée que par la Suisse et la Suède qui ont aussi du nucléaire, mais plus d'hydroélectrique. Il faut donc persévérer dans notre excellence, pour une fois qu'on est bien placé. Il faut aussi savoir que l'éolien et les panneaux solaires ne produisent en moyenne qu'une faible part de la puissance installée (13 % pour le photovoltaïque, 20 à 24% pour l'éolien), car la puissance installée n'est évidement ni constante ni disponible tout le temps ,d'autant que généralement le vent et le soleil font défaut en même temps, et ce, sur la plus grosse partie de notre territoire. Il n'y a pas d'effet de compensation. Chaque fois qu'on crée un tel site de production il faut donc compenser les périodes non productives par une énergie disponible, classiquement une centrale thermique, et voilà comment on re-carbone notre production électrique. Paradoxalement, le solaire et l'éolien augmentent donc nos émissions de C02. D'autre part, les éoliennes et panneaux photovoltaïques ont aussi des impacts notables sur la planète. Le comble c'est de déforester au profit de panneaux solaires ou d'éoliennes. Restent donc le nucléaire, l'hydroélectrique, ... et les économies d'énergie. A développer, vraiment. Des progrès notables peuvent être faits pour les logements, en optimisant leur conception, l'exposition, etc.... Concernant les transports, arrêter de décrier les véhicules diesel récents qui sont aussi propres que les véhicules essence, et consomment moins. De plus, le diesel est un sous-produit de l'essence et sera de toutes façons consommé, ... mais peut-être pas de manière aussi propre qu'en France ! Enfin, arrêter les primes pour l'achat de véhicules électriques qui sont loin d'être aussi propres qu'on veut bien nous le faire croire : le seul intérêt est de délocaliser la pollution vers ceux qui ne les utilisent pas. Ça vous semble juste ?