Il faut que chaque citoyen réduise progressivement son mode de vie pour éviter les activités et les biens non indispensables. Il faut partir de l'échelle des villages où l'on peut s'adapter à moindre coût (ensoleillement pour photovoltaïque, campagne biogaz, composte pour les jardins, en ville des ruches sur les toits, transports en commun électriques, sur la côte l'éolien ou l'énergie marée motrice, réseaux de chaleurs en ville,...) pour remonter par échelons progressivement où l'initiative revient au plus petit échelon.