Il faut reconnecter l'agriculture et l'élevage. arrêter la monoculture, développer la monoculture.  L'état devrait récupérer l'encadrement de la fabrication et de la distribution de la nourriture qui doivent être urgemment retirer du contrôle de grands groupes privés qui font n'importe quoi avec les sols et notre santé. Ces activités peuvent être récupérées par de bien plus petites structures qui assureraient la qualité des produits et le circuit court nécessaires pour concilier économie, santé, respect de l'environnement et transition écologique.