La première priorité est de baisser notre consommation énergétique (chauffage, eau, électricité).  Pour cela , il faut prévoir un grand plan de transformation des habitats énergivores en favorisant l'isolation (crédit d'impôts ou finacement des travaux des habitats sociaux) . Il faut également éduquer tous nos concitoyens aux économies d énergie.  Par ailleurs, il faut taxer l'énergie de confort ; c'est à dire celle non nécessaire (eau des piscines privées, chauffage des pièces non habitées, ...).  Le financement de cette mesure doit se faire par la chasse à la défiscalisation malhonnête ou exagérée (à  l'étranger ou abus des niches fiscales)  Enfin, il faut privilégier l'économie circulaire en taxant les déchets  et valoriser le recyclage, les reparations, les ventes de seconde mains...