Changer le mode de vie lié à la société de consommation avec les gaspillages que cela génère. C'est la fuite en avant et les gens ne sont pas heureux.   Cette consommation à outrance est encouragée par la publicité. Le gain financier aussi minime soit-il met des milliers de poids lourds sur les routes, les porte-containers sur les mers, les avions etc.... sans souci du coût environnementale. Développer les transports en commun avant de penser à taxer encore et toujours les automobilistes obligés d'aller toujours plus loin pour travailler. Il n'y a pas d'alternatives à la campagne.