1/Retour à la consigne pour :bouteilles verre,canettes alu,et bouteilles plastiques .On éviterait de les retrouver sur le bas côté des routes et dans la nature en général. 2/Obliger les fabriquants à les récupérer via les supermarchés où on les a achetées pour revenir dans les chaines de remplissage après phase de nettoyage afin de limiter leur production.Obliger leur fabriquant à les reconditionner.Pour cela rendre les consommateurs responsables afin de ne pas les détériorer après usage et les ramener en état au magasin pour récupérer la valeur de la consigne sur ses prochains achats. 3/D'avantage sensibiliser les jeunes à l'école,collège,lycée sur les eco-gestes de chacun et pour commencer:ne rien jeter sur la voie publique:la nature n'est pas la déchetterie de tout le monde. 4/Décider à l'échelon national de journées de nettoyage de la nature ,par exemple chaque premier dimanche du mois et que chaque citoyen qui le veuille bien se donne rendez-vous à 10h devant sa mairie ce jour là .