La transition vers une agriculture intégralement biologique est maintenant indispensable pour endiguer la disparition des insectes et des oiseaux, et l'empoisonnement des exploitants et des consommateurs. Une migration vers une agriculture intégralement doit être faite sur 5 ans. Cela sera au bénéfices de tous, producteurs (santé et conccurence) et consommateurs. Evidemment l'importation de produits agroalimentaires devra être limitée au bio. Cette décision ne pourra pas être raisonnablement objectée au niveau Européen, et voir même entraîner le reste de la communauté avec nous. Soyons pour une fois en tête et ne subissons pas !