Favoriser les transports en commun même en campagne : 1- Mettre des P+R (parking + transport gratuit) aux entrées des villes  pour facilité l'accès aux gares 2 - Favoriser différents transports en commun : minibus, co-voiturage, tram, bus... pour amener les gens des campagnes vers des gares ou des lieux de travail.  Pour cela mettre en place des parkings relais à différents endroits stratégiques. Cela permettra de limiter l'usage des voitures 3 - Proposer des véhicules moins polluant à des prix abordables : Moteur à hydrogène, à eau ou électrique des solutions plus écologiques existent mais il faut stopper les lobbys du tout électrique ou du tout essence afin de pouvoir vraiment étudier les meilleurs solutions.  Limiter  les sur-emballages & la pollution industrielle :  1 - Interdire les sur-emballage et les packaging trop consommateurs de matière première 2- Interdire les soi-disantes évolutions de produit qui ne sont que des lifting avec peu d'améliorations cela pousse à une consommation démesurée 3 - Rendre obligatoire les filtres en sortie des usines  4 - Taxer les transports de marchandises sur route en mettant en place des franchises kilométriques pour favoriser la production régionale et nationale. Moins de camions limiterait aussi la pollution. 5 - Taxer les transport de marchandises ne faisant que traverser la France. 6 - Mettre en place une vraie solution du ferroutage pour les transports internationaux mais aussi pour les plateformes de type grossistes, centrale d'achat,... 7 - Interdire le gaspillage alimentaire des grandes surfaces : aucun produit ne devrait être détruit mais donné à des associations ou vendu moins chers. La destruction de produit alimentaire et non alimentaire doit être lourdement taxée. 8 - Interdire l’obsolescence programmé des équipements électroménagers, hifi, tv, téléphone,...etc... 9 - Mettre en place une notation sur la qualité de construction des produits non alimentaires vendus et indiquer la provenance des pièces détachées utilisées pour la construction des produits non alimentaires.  Former la prochaine génération :  1 - Mise en place de projet de jardins pédagogiques écologiques dans chaque école primaire 2 - Mise en place de projet de plantation et entretien d'arbres fruitiers dans les villes et les campagnes pour les élèves de primaires et collèges pour favoriser la re-végétalisation des villes et initier la notion de partage des fruits pour l'école, pour les plus démunis, pour les familles des villages ou des quartiers, pour les personnes âgées. Cela créera du lien et aidera la planète.  Dans l'habitat :  1- Mettre en place une revue des logements insalubres et souvent mal isolé pour exiger des réparations et isolations nécessaires 2 - Mettre en place une vrai lutte contre les logements mal isolés : pour cela mettre des aides en place et CONTROLER les sociétés intervenant dans le secteur pour limiter les prix exagérés et le manque de résultats de certaines sociétés. 3 - Favoriser les isolants écologiques et produit localement 4 - Favoriser les solutions écologique de climatisation et aération des domiciles comme les puits canadiens. 5 - Favoriser par des plans d'aides les constructions écologique comme les maisons bois mis avec du bois local.  Un peu de bon sens :  1 - Limiter, voir interdire les lumières des commerces la nuit. Autoriser que les lampes de type solaire pour éclairer quand des personnes sont devant un commerce. 2 - Dans les zones commerciales : Mettre en place des solutions de transports écologiques pour allez d'un commerce à l'autre et repenser les anciennes zones pour favoriser le déplacement à pied. Trop de zones commerciales ne le permettent pas et pousse à l'utilisation des voitures alors que cela pourrait être évité.