Remplacer rapidement les Energie fossiles par des énergies renouvelables et bio masse . Le moteur à eau à fonctionné ( DS citroen à hydrogène fin des années 60 début 70 ) où est le brevet ? Qu'attend on pour mettre en oeuvre cette technologie ? Des études sur un concept de moteur à air comprimé existent !!!  poursuivre toutes les recherches alternatives aux energies fossiles et orienter les budgets dans ce sens . Taxer fortement le transport maritime et aérien en faisant en sorte que ça ne soit pas le consommateur qui paie mais les grandes firmes qui contribuent .