Obliger les particuliers et entreprises à produire moins de déchets (recyclage, compost...) et les magasins, administrations et entreprises a économiser l'énergie (éteindre les lumières a la fermeture). Obliger les copropriétés a placer un bac de compost aux propriétaires et locataires. Promouvoir des espaces dédiés à la biodiversité en ville. Développer les vélos en libre service. En Amérique du Nord, tous les WC (particuliers, magasins...) sont équipés de toilettes a dépression beaucoup plus économiques en eau. L'utilisation par les entreprises de papier toilettes et essuie tout recyclé. Moins de viande et plus de local et de bio a la cantine des écoles des entreprises. Développer les NRJ renouvelables. En plus des notes nutritionnelles, ajouter une note environnementale sur tous les produits vendus. Ajouter une matière dans l'enseignement sur la protection de l'environnement. Intégrer la protection de l'environnement dans le service civique. Ajouter pour les entreprises en plus d'une note sur l'égalité homme-femme, une note sur leur implication en matière d'écologie (recyclage, composte, lumière éteinte automatiquement a la fermeture...)