Comme le disais Albert E, on ne résout pas des problèmes avec les mode de pensé qui les ont engendrés.  Nous faisons aujourd'hui trop confiance à nos grand groupe pour proposer des solutions innovante dans les domaines de la mobilité ou de la production d'énergie. IBM aurait il pu inventé windows ou l'Iphone?  L'innovation va venir de structure plus petite qui n'hésite pas à perturber leur assets car elle n'en ont pas. Nos très grandes entreprises ont trop à perdre pour laisser émerger du changement en matière énergétique.   Il me semble que nos élus et nos institutions devrait d'avantage créer un terrain propice à l'émergence de nouvelles technologies.  Pour avoir récemment créer une start up qui travaille sur l'émergence de solution innovante en matière de piles à combustible, je suis effarer de voir le protectionnisme auquel nous nous heurtons et la position de nos institutions sur des technologies qui ont été testé il y a plus de 20 ans et que tous les experts reconnaisse comme n'étant pas les meilleurs choix technologique disponible.  Par analogie, c'est un peu comme si nous en étions au test de moteur essence et que le gouvernement finance massivement les machine à vapeurs.  Parfois je me demande même dans quelle mesure ces choix ne sont pas piloté sous pressions de lobby tant ils sont quelque fois en parfaite inadéquation avec les connaissances scientifique et de marché.  Vas ton tous conduire des véhicule rechargeable demain? Je doute fort de notre capacité à produire et à distribuer l'électricité en pointe .  Donnons plus de pouvoir à nos petites et moyenne entreprise et arrêtons de croire que les meilleur sont dans les grand groupe d’énergie et de services, depuis la crise de 2008, ce n'est plus le cas.