un grand plan pour revoir de fond en comble notre système qui est basé sur la (sur)consommation, symbole de "bonheur". La croissance n'est pas un synonyme de bonheur mais un indicateur de vitesse à laquelle nous consommons nos ressources naturelles.  La nourriture est produite par des paysans à qui on a faite croire que la chimie pouvait les aider sans problèmes pour la santé des consommateur. faisons de la nourriture biologique un standard, et marginalisons la nourriture qui contient des pesticides ainsi que des antibiotiques . Pour y arriver il faut détaxer la nourriture bio pour que celle ci soit au prix de la nourriture non bio. le marché va se réguler par lui même en peut de temps car si les consommateurs ont le choix de manger sain au même prix, il n'y a aucun doute sur le résultat d'une telle reforme de la fiscalité alimentaire. L’énergie renouvelable doit être développée au maximum par l'état ( ce qui évitera d'avoir des investisseurs qui se sucrent grâce à des dispositifs de rachat du kw sur-évalués )rendant ainsi le prix du kw concurrentiel vis à vis des moyens de production électriques polluants. pour ce qui est de la sur-production d’électricité renouvelables en période ou il n'y a pas de consommation, il faut transformer cette énergie en hydrogène (électrolyse) et combiner l'hydrogène produit avec du co2 pour en faire du méthane facilement stockable. ce méthane permettrait de produire de l’électricité sans polluer les jours ou il n'y a pas assez de vent ou de soleil..encourageons les projets dans ce domaine. aidons la recherche. il faut sortir progressivement des production d’anergie polluantes. L'air: ils faut une vraie volonté politique pour modifier notre mode de fonctionnement. il faut mettre à la réforme les quelque bateaux ( trois ou quartes) qui polluent plus que toutes les voitures. mettre en place des système de transport en commun dans les campagnes aussi; taxer les plus polluants (avions bateaux...) L'éducation : miser un maximum sur l'éducation des enfants pour ainsi leur permettre de vivre dans un monde un équilibre entre ce que la terre peut donner et la consommation Une politique des naissances me semble indispensable car nous vivons dans un monde aux ressources finies et la croissance de l'humanité amènera forcement à un déséquilibre