La transition écologique lancée depuis quelques années est inutile inefficace et crée le désordre financier moral et  institutionnel. C'est un gadget de bobo donc laissons les bobos payer si cela leur plait , mais de grâce que le gouvernement s'occupe de choses sérieuses. A s'occuper de cette question lancée par Hollande pour occuper la galerie on fait exploser le pays LA CONCLUSION DOIT ETRE STOP ..........on laisse l'industrie et le commerce proposer des produits écolo a ceux qui sont prêts à les acheter,  mais en dehors de l'aide gouvernementale. Donc plus de ministère écolo, plus de ministre écolo, plus de suvention  etc..... et on fait un graznd MEA CULPA TRUMP + POUTINR + CHINE + INDE + BRESIL etc l'ont compris !