A l'instar du Danemark et du Portugal, accélérer la sortie du Nucléaire en 20 ans, c'est possible. Nous avons un pays doté de nombreuses richesses naturelles : ensoleillement, vents océaniques, fleuves. Mais la part des énergies renouvelables dans sa production d'électricité peine à atteindre les 20%. Pour atteindre les 100%, accélérons le process de financement par la taxation des revenus boursiers, par l'obligation faite à EDF d'effectuer sa transition écologique, d'arrêter le développement d'EPR (coût prohibitif en hausse du aux normes de sécurité notamment). L’électricité nucléaire produite par un EPR est de 130 à 150€ le MWh, contre 85 à 92€ pour de l'éolien. L'EPR est le moyen de production de l’électricité le plus cher du monde !