Par exemple, dans les campagnes, limiter par une règlementation contraignante pour lutter contre l'arrachage abusif des haies (refuges  de la biodiversité). Encourager le développement des haies. Ne plus accorder  de subventions à l'agriculture intensive (ou dans un premier temps les diminuer fortement)  Aider fortement l'agriculture biologique (aides et subventions). Mais aussi accorder une formation technique et environnementale pour faciliter les agriculteurs à passer de l'intensif au bio.  L'INRA devrait orienter ses recherches pour donner des moyens afin que cette nouvelle agriculture soit plus productive... Limiter et règlementer fermement la chasse. En plus de réduire la biodiversité, il est anormal et amoral que tuer des êtres vivant soit un plaisir et une distraction.