Taxer plus les produits d'import (chinois en général pour ne pas les citer) ou taxer moins ceux de production locale. Sanctionner l'obsolescence programmée, interdire de sceller un appareil électronique empêchant ainsi tout réparation. Obliger les vendeurs de boissons en bouteille plastique ou verre à les reprendre (consigne : en Allemagne les bouteilles plastiques, verre (même les canettes) sont reprises par exemple). Ne plus tolérer le suremballage, le plastique dans les fruits et légumes. Interdire les "jouets-cadeaux" de Mac Do, ou ceux distribués en caisse (stickies) qui invariablement finissent à la poubelle.