Réduire la pollution est une très bonne chose, mais pourquoi faire payer ceux qui polluent le moins. En effet encore aujourd’hui 27/02/2019 les pics de pollution sont dans les grandes villes et non pas dans les campagnes. Et pourtant c’est dans ces grandes villes qu’il y a des transports en communs, et non pas dans les campagnes. En plus tout le monde sait que la consommation de carburant est beaucoup plus importante quand vous êtes dans les embouteillages des grandes villes (400 km d’embouteillages à Paris tous les matins) que quand vous roulez dans les campagnes à une allure régulière sans être obligé de changer de vitesse, de freiner et d’accélérer à nouveau toutes les 30 secondes. Ce n’est pas un hasard si la météo annonce toujours 3 à 5 degrés de plus à Paris que dans tout le reste de la moitié nord du pays. C’est bien la pollution qui provoque ça.  Ils seraient donc beaucoup plus judicieux que les grandes villes investissent dans des grands parkings périphériques dans les banlieues et les agglomérations proches et mettent en place des transports en communs plus nombreux et moins polluants. Plutôt que ce soit l’état qui pour des motifs d’écologies augmentes les taxes sur les carburants, alors qu’en faites ce sont des augmentations d’impôts déguisées dont les principaux taxés sont ceux qui ne peuvent pas bénéficier de transports en commun c’est-à-dire les campagnes et les périphériques des grandes villes.