Il faut changer nos habitudes de consommation ! Nous sommes prêts à évoluer ! Malheureusement les pouvoirs publics ne tiennent pas leurs engagements en faveur de l'environnement et préfèrent l'argent à la planète. C'est donc à nous, par la consommation de dire stop ! c'est par cette seule voie que nous nous ferons entendre. Lorsque plus personne ne voudra acheter de produits à usage unique, entourés de packaging en plastique, bourrés de pesticides, les entreprises n'auront pas d'autre choix que d'évoluer, de respecter leurs consommateurs et la planète.  En terme d'énergie, il faut diminuer nos consommations, avancer dans la recherche en energies renouvelables, et investir dans le changement pour se passer un maximum des énergie fossiles et du nucléaire.