Il faudrait entreprendre une politique ambitieuse et documentée vers une transition écologique. L'énergie est au centre des problèmes écologiques mondiales. La France doit se donner les moyens d'être un exemple au niveau mondial. Notre président pourrait devenir le premier président à s'engager vers une politique ambitieuse pour un pays ZERO carbone. Cela passerait tout d'abord vers une rénovation de notre parc nucléaire et une sécurisation des déchets afin de s'orienter vers une production d'énergie non carbonée. Ensuite, favoriser par des subventions mieux fléchées des investissements dans l'isolation des habitations et des chaudières moins polluantes. Enfin, orienter les investissements vers les transports en commun et un transport ferroviaire modernisé (financé par exemple en cessant de subventionner le transport aérien et en taxant le kérosène).