Pénaliser réellement les entreprises et les particuliers qui ne respectent pas ou ne font pas d'effort pour l'écologie. Par exemple pour les entreprises obligation d'utiliser des matériaux biodégradables, stopper les emballages inutiles, limiter le transports ou privilégier des transports plus respectueux de l'environnement...etc. Pour les particuliers punir plus sévèrement les citoyens avec des amendes ou du travail civile (nettoyage de parc, rues...) pour les personnes jetant par terre des mégots, bouteilles, papiers...etc.  L'Etat doit mettre en place des vraies aide au niveau de toute les communes pour le tri sélectif, organiser des journées de sensibilisation dans les écoles mais aussi en entreprises, dans les clubs sportifs, associations...etc  Mettre en place un service civique-écologique obligatoire pour tous une fois le lycée terminé, d'une durée de 10 mois avec la possibilité de le prolonger, avec une sensibilisation à l'écologie, mise en place de nettoyages des plages, missions écologiques à l'étranger en partenariat avec des associations œuvrant pour l'écologie.  L'Etat doit aider ou favoriser toute les actions en faveur de l'écologie, réduction d'impôt par exemple pour les citoyens œuvrant dans des associations à but écologique, effectuant des missions écologiques. Pour les entreprises faire un principe similaire avec des aides plus importante pour les entreprises qui sont respectueuses de l'environnement ou qui propose un service/produit écologique.   Des aides plus importantes doivent être donnée dans la recherche qui favorise l'écologie (énergie renouvelable, voiture électrique...)