Un changement rapide et global des modes de consommations. Une prise de consciences collective accompagné d'action individuel limité mais significative. Une modification mondial du fonctionnement de l'économie.  En sommes des choses que tous prônent comme une évidence mais pour lesquels peu de solutions concrète sont proposés.  La mise en place progressive d'une politiques carbone (déjà proposé et abandonnée plusieurs fois ces 20 dernières année je crois). Un étiquetage carbone indicatif sur les produits, la définitions d'un cota carbone individuel annuel et décennal (la aussi indicatif) en serait les premières étapes. Étiquette Carbone : Afin de commencer le mouvement et d'inciter les entreprises à réaliser réellement leur étiquettes carbones, l'imposition de ratio (/km, /litre d'eau, /kg et type de produit) pouvant être remplacé par des valeurs réels lorsque des mesures sont aptes à les démontrer. Cette mesure inciterai la consommation local, limiterai l'utilisation de matière carbonée issu du pétrole, inciterai la durabilité des produit, etc.  Le cota carbone individuel : Sur la base des études scientifiques sur la capacité d'absorption du carbone par la planète (voir sur des plans plus local à l'échelle d'un continent ou d'un pays) et de la population mondial recensé, définir ce que chacun peut consommer en carbone sur une année ou sur dix année (glissantes). L'utilisation conjointe de ces mesure allié à des outils de gestions numériques permettrai à celui ou celles qui pollue/consomme trop d'en prendre conscience ou à minima de ne pouvoir nier sont impacte personnel. Celui ou celles qui serai a contrario vertueux aurai la satisfaction de savoir que ses efforts sont mesurable, voir valorisable.