Appliquer le principe pollueur = payeur, en ciblant objectivement les plus gros pollueurs. Industrie, transport routiers, avions, voiture particulières, chauffage individuel… pour une contribution équitable de tous selon les moyens financiers de chacun. Ne plus céder au chantage de lobby qui ne défende que leur intérêt financier à court terme.                                                                                                                                    Avoir le courage de renforcer le pouvoir du ministère de l’écologie qui s’efface toujours devant le ministère de finances.