La réponse à la portée de tous, sans surcoût pour les finances publiques et indolore pour le budget des ménages, serait de revoir son mode d’alimentation en opérant une transition vers une alimentation majoritairement végétarienne. Un changement des habitudes alimentaires génèrerait des bénéfices pour la planète bien plus efficacement qu’un changement de pratiques agricoles. L’impact serait majeur et extrêmement rapide. Aujourd’hui, la consommation de produits animaux est pourtant toujours encouragée par les pouvoirs publics par le biais des subventions allouées chaque année au secteur de l'élevage, activité grandement génératrice de gaz à effet de serre (à l’échelle mondiale les émissions liées à l’élevage sont au même niveau que celles liées aux transports selon le 5ième rapport du GIEC). Sans même évoquer les enjeux éthiques (souffrance animale), j’attends de notre gouvernement un signal fort pour promouvoir une alimentation à dominance végétarienne en soutenant par exemple l’appel national pour un Lundi Vert. Il est également urgent d’impulser la mise en place de nouvelles pratiques agricoles et de réformer en profondeur la Politique Agricole Commune pour faire émerger une agriculture vraiment durable et respectueuse des sols et de la biodiversité (l’agriculture biologique et la permaculture sont par exemple des voies à soutenir, encourager et développer). Malheureusement notre actuel ministre de l’Agriculture ne prend pas cette direction.