Stopper le développement de l'habitat type (Métropole...) sans ce soucier des problèmes de transport pour l'ensemble de la population. Arrêtons de construire à tout va sans prendre en compte le déplacement en tout genre. Heureusement chères Parisien que Mr Haussmann vous à fait de grandes avenue !! alors qu'à Bordeaux on construit d'abord des logements et ensuite on se rend compte des problèmes de déplacements. La pollution de notre ville devient par le fait insupportable. De plus quand aurons-nous une vrai étude de l'impacte pollution des transports en avion ?? pourquoi continuer à nous cacher cette énorme source de pollution de l'aire.