Imaginer un développement économique sans rejet de carbone. En priorité fermer les centrales à charbon et au fioul avant les centrales nucléaires. Maintenir un industrie nucléaire de haut niveau, traitement des déchets compris. Développer l'agriculture biologique en réorientant les aides de la PAC vers elle .Soutenir la recherche de ce domaine(engrais verts par exemple). Soutenir le développement les voitures électriques et à hydrogène; Soutenir le développement d'une batterie européenne. Soutenir ou imposer la construction d'immeubles et de maison autonomes sur le plan énergétique.