Notre société est basée sur le toujours plus. Les systèmes boursiers l'ont bien compris et des sociétés ont générés des algorithmes de plus en plus complexes pour limiter les risques tout en générant plus de profit. Le nombre de transactions ainsi généré est colossal au niveau mondial et permet chaque jour d'engranger des sommes énormes. En prélevant un centime d'euro par transaction boursière automatique, les recettes générées permettraient non seulement de financer la transaction énergétique et d'autres aspects négatifs de nos sociétés, comme la malnutrition.