Effectuer un bilan rationnel du Grenelle de l'environnement (efficacité des DPE notamment dans les bâtiments publics, le bilan technico-économique catastrophique du solaire thermique, le bilan technico-économique du photovoltaïque et de l'éolien, éclairage public,....). Mettre en chantier le "vieux projet" du ferroutage. Taxer les transports routiers de marchandises  non nationaux traversant nos autoroutes . Favoriser le covoiturage (plate forme locale).....Etc. Améliorer la compétence et la cohérence des élus locaux (mairie, département, région) et l'organisation mise en place par les agences d'état (ADEME, agences départementales,...). Effectuer un diagnostic objectif "des pompes à fric" (agences d'état, bureaux de contrôles,...) dont la mission est de valider les projets et s'assurer de leur bonne efficacité. Avoir une politique cohérente sur la pérennité des pesticides et leur remplacement. Etc....