N'en déplaise à la pensée unique qui dirige le monde avec comme credo « croissance, croissance, croissance », la planète a fait depuis longtemps le plein de passagers humains. Dans les années 1960, la planète supportait environ 3 milliards d'habitants. De nos jours, c'est plus de 7 milliards. J-Y Cousteau pensait que la population optimale pour la planète était de l'ordre de 500 millions d'individus L'espèce humaine, qui est aveugle, est la seule qui croit et prolifère au dépens de toutes les autres dont beaucoup ont disparu ou sont en voie de disparition. Certains démographes, du haut de leurs études, affirment que l'humanité va atteindre un pic à 12 milliards vers la fin de ce siècle pour décroître ensuite.  Demain ils rasent gratis, ils ne seront plus là en l'an 2100 pour vérifier si leurs prévisions ont été justes ou pas ! Pourquoi donc plus d'humains ? Pourquoi travailler plus et produire plus. Et quoi produire ? Car la main d’œuvre humaine devient de plus en plus inutile au profit des robots, les magasins regorgent déjà de bien matériels en tous genres (il suffit de voir le nombre de voitures chez les concessionnaires auto, la quantité de matériels agricoles en attente de clients... Il n'y a pas assez de consommateurs qui plus est, sont de plus en plus pauvres à cause de la politique libérale menée depuis plus de 50 ans. La démographie humaine est une bombe qui pétera un jour ou l'autre (just a matter of time!) et plus vite qu'on ne le pense. A ce titre, je viens de lire que Macron s’inquiétait des événements qui se déroulent actuellement en Algérie. Et il a raison Jupiter, car près de 50% de la population algérienne a moins de 20 ans. Si les événements tournent mal, imaginez 20 millions ou même 10 millions de personnes qui débarquent en Europe... Mais de toute façon, si ce n'est pas maintenant, ça va péter dans toutes ces théocraties où Dieu demande de « croître et multiplier » mais sans leur donner les moyens de subsistance. Rassurons-nous, sans vouloir jouer à la Pythie de Delphes, la planète s'en sortira, quoi qu'on fasse. De son chapeau jaillira une solution radicale pour réguler la surpopulation humaine : une nouvelle maladie qui va provoquer pandémie inconnue jusqu'ici.... et la chimie n'y pourra rien ! Ni Dieu d'ailleurs !