Tout est lié il est donc dur de choisir l'une par rapport aux autres. Mon lieu de vie est le plus concerné par la pollution de l'air que je choisis donc. Solutions : - L'état, Collectivités, Régions, etc par la commande publique, le financement de la recherche et les lois (réglementations, taxes etc) doit être moteur et exemplaire sur ce sujets de santé publique.  C'est à dire concrètement : - Continuer à développer les transports en communs. - Favoriser des solutions d'autopartages dans les villes types mégalopoles (densité de trafic etc). le système de borne type Autolib à Paris était très pratique, je ne me retr - Evaluer ou faire évaluer la qualité de l'air et son impact. - Mettre en place des solutions pour les logements proches du périphérique, par exemples, pour filtrer l'air dans ceux ci, - Continuer et renforcer la  régulation de la circulation intra muros des véhicules polluants dans les villes où la qualité de l'air est problématique notamment. - Développer les bornes de recharge électriques ou hydrogène (ou autre) sur des modèles adaptable à plusieurs modèles de constructeur (ou mettre une typologie de borne permettant un rechargement pour tous les constructeurs). - Que les acteurs publics (Etats, Régions Collectivités etc) aient des flottes de véhicules hybrides à minima !! Et à très court termes les remplacer par des modèles qui ne soit plus Diesel/ essence.