Il y a quelques décennies, en France, les bouteilles étaient consignées. Les parents et les enfants rapportaient les bouteilles et recevaient en échange la surtaxe perçue à l'achat. Ce système existe aujourd'hui encore en Belgique. Je propose de remettre en place la consigne en deux temps et en étendant son périmètre. Le premier temps serait en 1 an de mettre en place une consigne, d'un montant suffisamment incitatif (1 euros par exemple par bouteille), sur les nouvelles bouteilles. Un sigle apposé par les distributeurs permettrait de reconnaitre ces nouvelles bouteilles. Cependant, la consigne ne serait pas uniquement sur le verre, mais aussi sur le plastique (dont le retour de consigne serait moindre afin d'inciter à ne plus utiliser ce type de contenant polluant et non réellement recyclable), et sur les canettes. Le second temps serait de mettre en place un retour de consigne sur les bouteilles non consignées, mais vendues en France, avec un retour de consigne moindre, mais malgré tout incitatif (5 centimes par exemple), limité à un vingtaine de contenant non consignés rapportés par jour et par personne (pour éviter les filières parallèles d'import par camions entiers par exemple). Gageons que l'énergie mise en place par nos concitoyens pour retrouver les dizaines de millions de contenants dispersés dans la nature sera présente. La nature serait ainsi débarrassée, à moindre frais (quel coût si cela devait être réalisé par des prestataires).