Evalluer le coût environnemental du fonctionnement des entreprises, industries pour la fabrication de leurs marchandises et repercuter une taxe disuassive sur les produits ou services les plus dégradants qu'elles proposent à la vente. Ce surcoût, cette taxe pollution doit etre clairement lisible et justifiée. Cette taxe doit etre suffisament importante pour amenner les industriels à reflechir, investir ou repenser leur fonctionnement. Elle ne peux generer aucune spéculation boursière et doit concerner toutes les marchandises, nationales ou mondiales.