interdire tous les produits nocifs pour la terre, les plantes et les animaux, arrêter l'agriculture et l'élevage intensif, redonner à la terre sa fertilité et sa capacité à produire sainement. Replanter des haies ...... augmenter les espaces verts et cultivés( jardins partagés) en ville. Aider financièrement les paysans et agriculteurs pour la conversion en bio. Retrouver notre liberté face aux lobby industriels de l'agro alimentaire. introduire un nouvel enseignement à l'école dès les petites classes, concernant les problèmes environnementaux et éduquer à la protection de l'environnement .