Nous vivons dans une société ambiguë où les gens sont d'une part encouragés à consommer plus pour soutenir l'économie, et de l'autre à limiter leur impact sur l'environnement. Il s'agit là de deux message par essence contradictoires qui laissent beaucoup de gens dans l'incompréhension et contribuent à créer un malaise chez beaucoup. Il faudra un jour, si nous en avons le courage, arrêter de tourner autour du pot et condamner fermement le modèle de croissance infinie et de sur-consommation qui régit notre société. L'équation est simple : pour protéger la planète il faut consommer moins de ressources naturelles et rejeter moins de déchets et de pollution, et la seule façon d'y arriver est de prôner la sobriété. Bien entendu sortir de la société de consommation ne se fera pas en "encourageant" les gens, mais via des mesures légales contraignantes.