Diminuer les émission de gaz à effet de serre Transport: faciliter le covoiturage, en créant des parking, en aidant les personnes qui covoiture. A l’entrée des villes faire payer les péages en fonction du nombre de personne dans la voiture. ne pas taxer blablacar. Train: augmenter les fréquences des TER, augmenter le nombre de wagons. diminuer les tarifs. Taxer les produits qui parcours la planète au Km parcouru Taxer les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée Faciliter la vente des produits locaux