Intéresser, engager, motiver tous les français à s'emparer quotidiennement de ces enjeux nécessite de laisser la place à cette réflexion.  Les français les plus démunis mais aussi, ceux qui tout en réussissent à boucler de justesse leurs fins de mois, sont parasités par leur problèmes personnels qui sont souvent financiers. Les problèmes écologiques sont ainsi très très secondaires pour eux (tri sélectif, achat de produits respectant l'environnement, économie d'énergie....). Donner leur les moyens de vivre dignement, d'avoir un peu de marge pour aller au cinéma, au restaurant une fois de temps en temps, de pouvoir partir en vacances en famille au moins une semaine par an et ils se sentiront beaucoup plus citoyens, concernés  et en capacité de s'engager pour ces problèmes. Pour cela, l'augmentation des minimas sociaux et des salaires est indispensable! Une fois les problèmes parasites éloignés, des actions éducatives devront être organisées, pas seulement à l'école, et devraient selon moi faire partie des obligations citoyennes.