- Développer les transports en commun (dans mon département, le 74, ils sont vraiment insuffisants et inadaptés. Tous les projets sont routiers ; les élus rejettent tram et train EFFICACES pour limiter la circulation alors que nous faisons partie des départements les plus pollués de France). Les élus lient le développement économique au développement routier. Prochainement, un tunnel va être construit pour faire déboucher un périphérique sur les rives du lac le plus touristique de France !!!! - favoriser une agriculture respectueuse de l'environnement. Ne plus céder aux lobbies (des firmes chimiques, de l'agro-alimentaire).  - favoriser une politique de l'innovation verte. L'écologie n'est pas qu'un problème. C'est une source de solutions, d'innovations, de développement, d'emplois qu'il faut absolument promouvoir.  - Promouvoir les initiatives locales. Elles existent ; il faut les multiplier. - Limiter le plastique et les emballages.