Les joies du marketing. le constat : vous achetez un grand paquet, vous avez l'impression d'acheter beaucoup et la moitié, c'est que de l'air. C'est le syndrome du paquet de ships ou bien du paquet de saucisse chez carrefour (une fois le carton packaging retiré, plop les saucisses sont 2 fois moins grandes que la taille du paquet. La proposition : Rendre obligatoire le packaging alimentaire à la juste taille du produit vendu. Les effets bénéfiques : 2 fois moins de déchets sans valeur ajoutée (merci pour l'environnement).  - Des produits deux fois plus petits donc nécessitant des surfaces de ventes bien plus petite (le gérant est contant sur ses charges et le chauffage / clim / groupe froid aussi).  - Un transporteur au lieu de deux pour acheminer en points de vente la même quantité de consommation (merci économie d'essence et de gaz relâchés dans l'atmosphère).Des poubelles deux fois moins pleine, c'est deux fois moins de passage des éboueurs sur le volume et deux fois moins de produits à bruler / recycler. - Et un consommateur content qui a l'impression enfin de consommer ce qu'il a acheté.  La solution n'est pas parfaite, mais c'est ultra simple à mettre en oeuvre.