Agir sur les transport et les usines polluantes : - ne pas opposer les transport collectifs et individuels, mais rechercher des services plus adaptés et des technologies moins polluantes. Continuons à promouvoir la transition vers les voitures propres, voir décarbonées et les co-voiturages - accélérer les grands projets nationaux ou locaux. Pourquoi ne pas y associer les opposants. Innovons, demandons à des groupes de travail hétérogènes de travailler sur l'usine ou l'infrastructure de demain - ne surtout pas rouvrir de central à énergie fossile. Diminuons le nucléaire progressivement en relançant la recherche sur la baisse des risques. Augmentons la part d'énergie verte hydraulique, marée motrice, solaire, éolien… - diminuons les taux autorisés de pesticides et engrais - pénalisons les industries polluantes implantées en Europe et les imports provenant d'industries polluantes extérieures  ne respectant pas les normes écologiques et environnementales européennes ainsi que les conditions de travail et lois sociales