Mettre en place des actions de bon sens, réellement adaptées sur du long terme, en tenant compte des avis des citoyens et des recommandations de vrais professionnels sur les sujets abordés dans la plus grande transparence , objectivité et neutralité. Le but doit être l'intérêt collectif et non pas de favoriser des intérêts financiers ou idéologiques de sociétés, lobbies, parties politiques ou nations au détriment de la santé de notre planète et de notre bien être. Faire de la vrai écologie et non pas de la démagogie pour se donner bonne conscience. Les actions doivent être justes, comprises, évaluables, durables et ajustables au cas par cas pour une plus grande efficacité.