1) Il y a trop de voitures sur les routes qui sont devenues des trains permanents. Il faut favoriser les emplois de proximité et non la mobilité sans freins. En effet, il faudrait pouvoir traverser la rue pour trouver du travail. Il est inadmissible que la fonction publique par exemple oblige des professeurs à faire des trajets contraires... 2) Chauffage : les médias et les pouvoirs publiques ne parle que des efforts à faire par les particuliers. Les établissements publics sont mal isolés. Plus grave : ils sont surchauffés. Quand il gèle, on s"y promène en chemisette... Passe eput-être pour les hôpitaux, mais les écoles, les associations financées par l'argent publique... Sans oublier les plateaux de télévision ! 3) Chauffage encore : comment ne pas s'indigner de voir se multiplier les chauffages en plein air comme sur les terrasses de café ?