Un changement de société complet est nécessaire pour notamment redonner de l’espace aux écosystèmes. Mettre en place sans plus tarder la transition écologique. Mieux communiquer auprès de la population sur les quatre symptômes majeurs en lien avec notre modèle socio-économique. Tenir un discours responsable sur la réalité du changement climatique. Associer davantage les citoyens au niveau local et éduquer à ces problématiques dès le plus jeune âge. Accompagner financièrement les choix les plus bénéfiques en matière de protection de l’environnement.