Etendre et augmenter le nombre de réserves naturelles.  Revoir actualiser la loi de protection de la nature (liste espèces protégées ) et respecter les lois et règlements européens (chasse migrateurs ) Engendrer un débat sur la chasse et créer un organe de surveillance indépendant de cette pratique faussée par l'intervention des lobbies.  Créer une fiscalité dédiée à la biodiversité.  Rendre obligatoire l'extinction de l'éclairage urbain à 1 heure. Rendre obligatoire les aménagements routiers propres à protéger la petite faune  de l'écrasement routier. Maintenir la limitation de vitesse à 80 km h. Créer enfin l'organisme unique et federateur  dans ce domaine : la multiplication des organismes engendre de la perte en ligne et du gâchis d'argent et d'énergie.  L ' AFB nouvellement créée ne répond que trop partiellement à ce problème urgent. Reformer l' ONF pour le rendre totalement indépendant des lobbies de la filière bois et y rendre incontournables les préconisations de protection de la biodiversité.  Interdire le plastique partout oû il n'est pas absolument indispensable.  Retablir la consigne des bouteilles.