L'urgence climatique nécessite la mise en place d'un plan à long terme. Pour définir ce projet, le piloter, lancer les programmes de recherche nécessaires et les exploiter, ...., mesurer et corriger ses effets, il est indispensable de créer une entité dédiée. Le projet englobe les domaines industriels, agricoles, la construction de logements, la rénovation de l'habitat, la production énergétique ..... sans exclusives, car tous les domaines sont concernés avec comme objectif que plus personne ne dorme dans la rue. L'entité (assemblée ou autre) doit être composer de scientifiques, de chercheurs, lesquels auront recours  autant que nécessaire à des spécialités pour assurer la réflexion la plus large possible. Elle a pouvoir de décision et travaillera en lien avec l'assemblée nationale pour les aspects légaux notamment. Il est impensable de confier l'avenir des générations futures à des politiques soumis aux pressions électorales, aux pressions des lobbys et majoritairement technocrates donc formées à la gestion de l'état (gestion au sens strict, gestion comptable de l'argent public). Les entreprises, les multinationales, doivent être impliquées : - taxation en fonction de la pollution qu'elles génèrent en produisant et que leurs fabrications génèrent au cours de leur utilisation et jusqu'au déchet final, que ce soit en France ou à l'étranger; elles doivent être contraintes à faire de la recherche pour ne plus polluer et produire des produits éco responsables; rétributions des actionnaires interdites si les résultats écologiques de l'entreprise et son implication ne sont pas au RDV .....