On parle de la transition écologique via le passage à l'électrique. Moi je veux bien, mais je fais parti de la classes moyennes dont on ne parle jamais. Cette classe qui paie pour les modestes et pour les riches et qui ne reçoit jamais rien. Je gagne 1600 euros par mois du coût je suis en dehors de toutes les primes. Mais c'est pas avec ce salaire que je peux m'en acheter une pour autant et participer à cet élan écologique. Je suis loin d'être le seul dans ce cas, pourtant, vu mes petits déplacements quotidiens ça serait l'idéal mais l'idéal à un prix.  Finalement entre urbains et ruraux il y a des sacrés inégalités et mon choix de vivre à la campagne, le gouvernement me le fait payer mais la France est ainsi faite et ces inégalités ne devrait pas exister.