Rendre naturels et automatiques des gestes du quotidien : chez les citoyens, et les industriels. Cela a été fait pour les sacs plastiques dans les grandes surfaces. C'est possible en rendant obligatoire une information de tous ( Un grand débat a bien été organisé) et en créant de nouvelles formes de services dans chaque commune (blablacar communal, compostage communal, magasin communal de denrées produites à proximité  , nettoyage par chaque citoyen des espaces communaux comme un service civique fait par tous, aide aux pers âgées très seules là aussi comme un service civique. D'autant plus que les gens ont besoin de lien social (voir gilet jaune), se sentiront grandis et cela occasionne des économies. Les industriels pratiquaient la consigne (bouteille) : on doit y revenir. Il faut aussi les solliciter dans tous les domaines car tout faire reposer sur le citoyen lambda n'est pas juste . Moins d'emballages ( en grande surface le fromage est sous vide : STOP. Retour au fromager .) Stop avec le profit à tout prix. Les gens paieront le prix juste et et gaspilleront moins.