Chaque citoyen peut, et doit, à son échelle adopter des gestes "eco responsables" mais cette responsabilité doit se faire à une échelle plus importante. Aujourd'hui, les modes de consommation sont trop éloignés et antinomiques des objectifs d'urgence qu'il faudrait adopter afin de modifier l'impact écologique de chacun.  Il serait intéressant de pouvoir limiter, notamment sur les produits de consommation, l'emballage. On produit aujourd'hui du plastique partout dans l'unique but de le jeter. La taxe carbone sur les particuliers peut tout à fait se voir transférer aux grands distributeurs : Une taxe sur l'emballage superflu ainsi que sur les produits ayant parcourus plus de 1000 km.