- Stopper la monoculture sur d'immenses surfaces. - imposer une surface maximale pour une pièce agricole avec l'imposition de la délimiter par des haies ou autres refuges pour la faune et la flore. - interdire la plantation d'essence très gourmandes en eau en bord de berges type peupliers. - imposer la récolte des arbres de sylviculture (peupliers, pins,...) avant qu'ils ne soient plus exploitables. - interdire l'introduction d'espèces (faune/flore) envahissantes et non autochtones, tant dans le milieu de la chasse et de la pêche que dans les jardineries ou les animaleries. - prévoir de fortes amendes pour ceux qui ne respectent pas les choses c'est très bien... mais l'amende devrait être indexée à un pourcentage de ses revenus quels qu'ils soient, ainsi une personne aisée arrêtera de prendre des passes droits en acceptant de payer une amende et les faibles revenus se trouveront traités équitablement sur le plan social mais pour une d'amende.