Réduire nos déchets par :  - La démocratisation des composts publics  - Réduire les emballages plastiques,  - Favoriser le principe des consignes  - Développer le recyclage (papiers, carton, plastique...)   Réduire le besoin énergétique des grandes villes :  - suppression de l'éclairage publics de certaines zones entre 00h et 5h  - Interdire l'obsolescence programmé et favoriser la réparation des produits  - Aide de l'état pour l'achat d'électroménager, éclairages et technologies basse consommation d'énergies - Développer les énergies renouvelables, et la fusion nucléaire (ITER).  - Inciter les grandes entreprises à développer des technologies moins polluantes (les petits gestes des citoyens ne serviront pas si les entreprises continuent de polluer) - Interdire la navigation des gros bateaux qui polluent énormément.  Favoriser l'achat de produit bio et locaux pour réduire l'usage des pesticides.   Favoriser l'utilisation du vélo pour des courts trajets (piste cyclable en bonne état, parking vélo...)