On n’empêchera pas le réchauffement climatique mais si on peut avoir une population en meilleure santé, ce sera déjà bien. - Promouvoir autre chose que « gagner plus et consommer plus » qui est un puits sans fond et sans intérêt. La vie est courte, son intérêt ne résidera jamais dans l’amas de biens (à l’utilité questionnable et au coût écologique de plus en plus élevé). Ce n’est pas un propos de « bobo », les gens de la campagne savent ça très bien.  - Interdire le round-up, les nanoparticules, les perturbateurs endocriniens... Ça sert à quoi de préserver des industriels, d’éventuels emplois et surtout des profits, qui participent à l’empoisonnement de la population ?? - Financer et inciter la recherche scientifique de solutions non polluantes (carburants, produits sanitaires et de construction). - Promouvoir l’entraide plutôt que la compétition, réparer ou échanger plutôt qu’acheter, taxer le gaspillage. - Subventionner des transports en commun, des bus dans les campagnes (il y en a de moins en moins) et des petites lignes de train, le covoiturage. C’est pas rentable mais c’est vital pour les territoires et ça désengorge les autoroutes qu’on n’arrête pas d’élargir. - Favorisez le ferroutage : vous avez déjà pris l’autoroute vers l’Espagne ? il y a en permanence (sauf le dimanche où ils ne peuvent pas rouler) une voie entière de camions ! La France est traversée en long et en large par des camions de marchandises sous prétexte d’Europe marchande. De l’Espagne à l’Allemagne, la Suisse où les Pays-Bas, de l’Italie à l’Angleterre, tout ça passe par la France et nous pollue et cause des accidents de la route, probablement plus que les 90km/h sur route (je n’ai pas vérifié). - Taxer le transport aérien. Les vols low-cost sont une aberration écologique. - Réduire au maximum (taxer !) le plastique n’est pas beaucoup mieux, il faudra bien sortir de l’un et de l’autre, arrêter de suremballer, promouvoir le vrac, interdire de mettre du plastique dans les fibres de nos vêtements, qui se retrouve ensuite dans la nature et l’eau que nous buvons (via leur lavage). Promouvoir les fibres naturelles que nous pouvons produire localement (lin, chanvre, laine, autres à trouver). Arrêtons de dépendre du pétrole, de l’uranium et du coton ! - Il y a un gros souci avec le nucléaire (qui n’est qu’une roulette russe et finira par dévaster des zones entières par accident, ou enfouissement impossible à garantir dans la durée, c’est une honte de laisser ça en héritage aux futures générations. - Légalisez le Canabis, ça vous rapportera plein d’argent (l’alcool et le tabac le sont bien) ! De toute façon le marché existe et échappe à tout impôt et tout contrôle.