Monsieur le Président, monsieur le premier ministre,  Pour qu'il y ait transition, encore faut-il que le point d'arrivée soit parfaitement identifié !   Concernant le Transport par exemple, à ma connaissance, il n'y a rien aujourd'hui qui puisse remplacer complètement le pétrole pour un prix comparable.  Tout les spécialistes savent que l'électrique est une fausse bonne idée. Mais, personne n'ose le dire. Est-ce que quelqu'un s'est posé la question de comment allions-nous fournir l'énergie si toutes les voitures étaient électriques ?!!! C'est au minimum 50 % de réacteur nucléaire en plus qu'il faudra implanter !!! Et que dire de la pollution des batteries... Je vous prédis que l'électrique sera demain le diesel d’aujourd’hui.  Pourquoi alors contraindre les Français à utiliser autre chose que le pétrole alors que cette autre chose n'est pas en visibilité ?!  Je sais que le Transport est le plus gros contributeur en matière de pollution mais alors; Pourquoi ne pas taxer les véhicules qui traversent notre pays sans acheter le carburant en France ? Pourquoi ne pas taxer les paquebots qui accostent sur nos côtes et polluent gravement l'air que nous respirons? Pourquoi ne pas augmenter les taxes sur le kérosène ?   Où est la cohérence, la logique et la justice dans tout ça ?  Quant au nucléaire, le supprimer en plus du pétrole reviendrait à se battre avec des éoliennes. Ça me fait penser à un célèbre roman de Cervantes. Tout ça n'est pas très sérieux.  Lançons plutôt un grand programme au niveau européen pour trouver des solutions à moyen terme, pas à long terme et utopique comme ITER qui risque de nous coûter les deux bras et peut-être même, les yeux de la tête.  Nous n'avons plus les moyens de nous payer des chercheurs. Il faut financer uniquement des trouveurs ! ( dixit le Général )  Cette transition doit se faire dans l'ordre. Premièrement on identifie de vraies solutions puis on incite à les utiliser. Pas l'inverse.  Et quand les solutions existent alors pourquoi ne pas les promouvoir ?!! Par exemple, il existe déjà des solutions pour rendre les maisons passives sur le plan énergétique. Une pompe à chaleur + des panneaux solaires. Pourquoi ne pas encourager cette configuration y compris dans les programmes neufs ? Avouez que c'est paradoxal ?