Les problèmes liés au dérèglement climatique passent d'abord par la gestion et les dépenses énergétiques. Il faut engager une réflexion sur les moyens de production et de consommation de l'énergie en prenant en compte plusieurs points clés : 1) l'exploitation des matières premières ou carburants (coût de production, abondance, impact de l'exploitation de telle ou telle matière première sur l'environnement; 2) les moyens techniques (efficience, diversité des techniques utilisées); 3) l'impact sur le consommateur et le particulier (création de nouveaux emplois, coût d'utilisation, conséquences sur la vie quotidienne). Les priorités qui me semblent essentielles aujourd'hui sont : l'investissement dans la recherche fondamentale afin d'investir dans des moyens durables à long terme (il faut s'y mettre dès maintenant) et rendre plus accessible les moyens de transport en commun (lignes de train, tramways, pistes cyclables sécurisées dans les villes, parkings relais).