Sensibiliser/Éduquer aux services eco-systemiques rendues. Avoir une approche d'écologie fonctionnelle inclusive et non stigmatisante, négative. Intégrer cette approche transversale et prioritaire en amont dans chaque processus, étapes, actions quelle que soit l'échelle d'intervention. Par ex, au sein de chaque Ministère. Changer de paradigme : considérer une économie de valeurs, mieux être et de services rendus par opposition à une économie monétaire (basée sur une croissance infinie dans un monde fini). Cette dernière était adaptée à un contexte post 2nd guerre mondiale, et non plus à notre contexte actuel. Concrètement et par ex. : - soutenir et déployer les initiatives locales (car le temps est compter) - Anticiper sur les changements à venir. Ecologie n'est pas à opposer aux actions sociales. L’accès aux ressources est la cause principale d'immigration. - Faire découvrir/connaitre.Éduquer dès le plus jeune âge l'environnement dans lequel nous vivons (nous reconnecter à notre habitat de vie : ex. Mettre des cours au programme scolaire (au meme titre que des cours d'éducation civique) - préserver les habitats encore fonctionnels et restaurer les autres. Préserver la biodiversité par des petits gestes simple : Bannir les pelouses uniforme...: Le Faire propre....(laisser la tondeuse prendre quelque vacs : gain de temps et d'argent) - Interdire les pesticides. Nous n'avons pas encore appris du passé (cf Rachel Carson, merci à tous les donneurs d'alerte) - Lutter contre les lobbys, l'intérêt commun est prioritaire sur les intérêts individuels et privés. - Soutenir l'agriculture locale, bio, à échelle humaine. Être vigilent dans nos accords commerciaux (Import/Export, regle sanitaire etc..) - Être cohérent dans les prises de décisions (Par ex., financer des actions en faveur des ENS, et à contrario autoriser un projet impactant les objectifs de préservation du site, ou Bois Energie vs mission de service public de l'ONF pour la préservation des forêts etc..) - Consommer autrement (Gros enjeu au vu du modèle économique actuel de l'Etat basé sur la TVA). Sensibiliser à la frugalité. Revenir à l'essentiel. L'espèce humaine est une espèces sociale. Il s'agit d'une illusion que de croire que tous ces objets sont indispensable à notre bonheur. -...