Développer un mix énergétique basé sur l'analyse de la situation et pas sur le ressenti des uns ou des autres. Afficher clairement le résultat de cette analyse et l'actualiser régulièrement. Le nucléaire peut y avoir sa place le temps nécessaire avec le solaire,  l'éolien flottant of shore, les biocarburants issues des algues etc... . La recherche sur l'hydrogène pour le stockage est à financer. Tesla annonce des tuiles solaires. Si toutes les maisons neuves en était pourvues, quelle quantité d'énergie serait elle produite ? On taxe les voitures les plus polluantes ; pourquoi ne pas les interdire si elles sont néfastes ? Pourvoir payer plus doit-il donner le droit à un individu de plus polluer que ses voisins ? Pourquoi moins taxer le carburant des avions ? On parle liberté et de solidarité ce qui est très bien ; il faudrait aussi venter les mérites de l'exemplarité en ce qui concerne l'environnement. Un défenseur de l'environnement s'il est riche pourrait s'astreindre à ne pas partir en vacances en hélicoptère ou en jet privé ; il pourrait choisir de ne pas habiter une maison 10 fois trop grande et donner l'exemple.