1/- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. 2/- Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. •••••• 3/Arrêt total de donner des permis de construire sur les zones inondables, arrêt total de déforestation, •••••• 4/-RETRAIT du projet montagne d'or, ••••••• 5/-RETRAIT DU PROJET de la 5G laquelle polluera puisque 20000 satellites sont prévus pour son lancement , dégageant des tonnes de métaux lourds dans notre atmosphère, notamment du MERCURE  PROPAGEANT DES NEUROTOXINES SUR LA TERRE…. Le gouvernement parle de réchauffement planétaire causé par le Co2  ce qui lui permet de cacher LA VRAIE POLLUTION dont il ne parle pas:  le lancement de la 5G qui va augmenter le brouillard électromagnétique existant déjà beaucoup trop élevé avec, entre autres, la 2, 3 et 4G, le Wi-fi, le Bluetooth, les compteurs communicants d'électricité (Linky), d'eau et de gaz (Gazpar) et leurs infrastructures annexes. Le carburant de fusée pour le lancement de la 5G destructeur pour la couche d’ozone.  En 2017, il y a eu 90 tentatives de lancement de fusées dans le monde, la vraie pollution est aussi là.  La vraie pollution est cachée comme je viens de l'exposer ci-dessus, le Co2 causé par les citoyens qui circulent dans leur voiture diesel ou essence n'en sont pas la cause, le Co2 n'a pas d'effet aussi capital sur le climat, le Co2 causé par les citoyens lamda n'est pas à l'origine des variations climatiques, l'exemple c'est qu'en 1940 le Co2 a augmenté et la température a baissé, ce qui prouve que le Co2 causé par les citoyens et la température n'évoluent pas dans le même sens, ici dans l'exemple plus le Co2 augmente, plus la température baisse. Le GIEC est à l'origine des manipulations climatiques qu'il veut à sa guise, c'est une idéologie politique, c'est une justification pour financer leurs travaux que de dire que le Co2 causé par le simple citoyen est la cause du réchauffement planétaire. Depuis que la terre existe il y a eu des phases chaudes et des phases froides qui se sont alternées comme dans l'antiquité (phase chaude) et période froide entre le IVe et IXe siècle, puis période +chaude dans l'hémisphère nord du Xe au XIVe siècle connue sous le nom d'OPTIMUM CLIMATIQUE MÉDIÉVAL. Puis un refroidissement de 1400 à 1850 c'est le PETIT ÂGE GLACIAIRE et réchauffement de 1910 à 1940 et refroidissement de 1940 à 1975.  Réchauffement depuis 1975 à nos jours, en attendant la période plus froide dans les années à venir. Donc arrêtons de gaspiller tout cet argent pour les travaux sur le climat, le climat mondial a toujours changé.  ••••••   5/-RETRAIT DES COMPTEURS COMMUNICANTS DÉJÀ EN PLACE ET RÉINSTALLATION DES ANCIENS COMPTEURS MÉCANIQUES, pollution électromagnétique par le CPL.  Le compteur linky a déjà provoqué des dizaines de milliers de pannes, des incendies et explosions, et l’augmentation de toutes les factures. Le Linky injecte des radiofréquences cancérigènes dans tous les circuits et appareils électriques et il déclenche l’électrosensibilité... Les téléphones portables, le Bluetooth, le wi-fi, les téléphones d’intérieur sans fil DECT, les baby phones émettent non stop des micro-ondes pulsées qui traversent la peau et les murs à la vitesse de la lumière, et ont pour cibles le système reproducteur (stérilité) et le système nerveux central (insomnie, maux de tête, troubles de l’attention, de l’apprentissage et de la mémoire...). Les radiofréquences qu’émet le linky sont officiellement reconnues POTENTIELLEMENT CANCÉRIGÈNES de type du groupe2B, par le Centre International de Recherche sur le Cancer (CIRC), qui dépend de l’OMS sur le risque accru de gliome, une tumeur du cerveau( Communiqué de Presse n°208,  31 mai 2011 du CIRC Lyon-France)  C'est une pollution radiative chronique qui nous gangrène à petit feu et perturbe l'homéostasie, avec l'arrivée des deux autres compteurs communicants, en plus du linky, le gazpar, l'aquarius, WI-FI, tel portable et bientôt la 5G, des dommages irréparables sont à prévoir, la pollution radiative va s'amplifier et toucher les humains, les animaux, tout le vivant sur la planète. Cf. le livret de 55 pages sur les Effets non thermiques Champs Electro Magnétiques (CEM) (page 10) sur le cerveau: « Cerveau - Barrière hémato-encéphalique (BHE) »:  « « - 1975, Allan Frey, de General Electric, exposition rats à 1,9 GHz pendant 2 heures, puis colorant injecté aux animaux: seuls ceux soumis à ces fréquences voient le colorant passer dans le cerveau ».   « -Donc leur BHE laisse désormais passer de grosses molécules et hormones, virus et bactéries.  Certaines cellules cérébrales meurent après de telles fuites. » -Résultat confirmés par d'autres, dont Leif Salford en Suède. Source: Livre Forget (p.96) (p. 61) Pierre Aubineau, France, étude COMOBIO, ministère de la Recherche, CNRS Bordeaux – rat et téléphonie mobile 10 minutes à des DAS de 0,5 W/kg à 2 W/kg = perméabilité croissante de la barrière hémato-encéphalique sous Micro Onde (MO) – concluait que « cette expérience est extrapolable à l'homme, sa circulation sanguine étant proche de celle du rat ».  •••••  6/-INTERDIRE les métaux lourds dans les vaccins lesquels polluent le corps, le cerveau, génèrent des maladies mentales, l'autisme, la leucémie, le cancer...   ••••••• 7/-ARRÊT de la fabrication de la voiture électrique, qui pollue beaucoup plus que les voitures à essence et diesel de par la méthode de fabrication et le recyclage des pièces détachées notamment des batteries !!! L’avènement des véhicules électriques va démultiplier le problème de l’exploitation du lithium... •••••• 8/INTERDIRE tous les produits chimiques+engrais, les herbicides de BAYER-MONSANTO qui polluent la terre et l'ont rendue stérile..... et empoisonnent la population dans le monde entier.