Diminuer les rejets de CO2 en favorisant les énergies renouvelables (solaire,  pile à hydrogène...);aider les plus humbles à acquérir des véhicules électriques et multiplier les bornes de rechargement. interdire la plupart des pesticides ; favoriser tout azimut les circuits courts de qualité ; stopper la mondialisation imbécile (pèche du cabillaud en Europe, envoi en Chine pour découpe et "traité", renvoi en Europe pour distribution.) Mener une politique de zéro déchet en évitant les plastiques, les ventes forcées par 6, 8, 12 par ex. en bref, mener une réelle politique en faveur de l'environnement