Diminuer notre consommation de manière générale. Diminuer les transports en voiture, surtout en ville, au profit des transports en commun et du vélo. Piétonniser au maximum les centres-villes. Réimplanter les commerces et supprimer les centres commerciaux en périphérie. Empêcher les super-marchés de faire ce double profit : sur les agriculteurs en les faisant baisser les prix (ce qui amène l'état à compenser leur maigre salaire) sans pour autant faire gagner le consommateur. Interdire le sur-emballage. Relocaliser la production en France. Inciter la consommation française et européenne. Le but étant de réduire considérablement le transport de marchandise. Interdire la vente de produits détériorant l'environnement à bas cout. Par exemple, les vêtements très peu cher type H&M a une durée de vie très limitée. Il faut que les citoyens préfèrent acheter un pull cher mais de bonne qualité qui durera plusieurs années plutôt que 3 ou 4 pulls (voir plus !) par an. Interdire également les intrants chimiques dans l'agriculture.  Développer la consommation locale. Créer des ceintures vivrières autour des villes. Faire payer les pollueurs. Interdire les voyages en avion quand une alternative en TGV est possible. Limiter le nombre de trajets en avion par habitant. Que le tarif de l'avion cesse d'être moins chez que le train. Taxer le carburant des avions. Diminuer le prix du train. Favoriser le ferroutage. Taxer les transports en camion. Communiquer autour de la consommation de viande. De la même manière que ça a été fait avec le slogan 5 fruits et légumes par jour qui reste très bien dans les esprits, avoir un slogan comme la viande 2 fois par semaine, ça suffit !