Je ne suis pas favorable à une taxation écologique qui n’aurait pour conséquence que de détourner les citoyens du cercle vertueux, comme on l’a vu récemment avec la taxe sur le carburant. Il faut prendre les problèmes à la source. A quoi bon construire encore des voitures capables de rouler à 300 km/h ? Le seul fait que ces voitures existent encore, quel qu’en soit le prix et les taxes associées, constitue une tentation et entretient un mythe qu’il est temps de dépasser. Si ces véhicules n’étaient plus homologables, la question ne se poserait plus. Il s’agit là d’un exemple. L’idée est de progressivement ne plus autoriser la commercialisation de produits dont l’empreinte écologique est jugée excessive au regard de leur utilisation, ce qui forcerait les entreprises à investir dans ce domaine. Le remplacement des produits anciens chez le consommateur pourrait alors se faire plus naturellement et les réticences seraient moins vives.