1. que les pays développés (notamment US et Chine) réduisent drastiquement leur production de CO2.  2. appliquer la taxe carbone aux transports maritimes et aériens. 3. concernant le transport routier, l'électrique nous encombrera de déchets supplémentaires liés au batterie. Je crois davantage à l'hybride et aux nouvelles technologies dont les piles à combustible (voiture à l'hydrogène) 4. modifier les modes de vie de notre quotidien en incitant et non en punissant (bouteille en verre en consigne, tri des déchets domestiques, covoiturage, utilisation limitée des voitures en ville,...)