sortir des solutions technocratiques et faire le choix d'une nouvelle société tournant le dos à l'ultra-libéralisme et à la spéculation, incompatibles avec la protection de l'environnement. Taxer tous les flux de marchandises et tous les circuits de production (industrie, services, agriculture) en fonction de leur réel impact écologique. Le président doit avoir le courage d'amener le pays et progressivement les alliés européens vers cette nouvelle société. Un système économique ne peut être considéré comme efficace s'il ne prend pas en compte la nature.