Attendre d'avoir des diagnostics fiables en matière de véhicules automobiles : les politiques successifs ont incité à investir dans le diésel et maintenant c'est l'électrique en important des batteries de Chine et sans solution de recyclage. Taxer les entreprises polluantes et les camions étrangers. Imposer une redevance incitative et juste pour les ordures ménagères qui obligent à trier. Supprimer le plastique : les entreprises font assez de chiffre pour trouver des solutions au conditionnement de ce qu'elles produisent ou vendent sinon les taxer.