Les déplacements domicile-travail constituent un poste de dépense d’argent, de temps et une pollution probablement importante dans les bouchons en particulier dans les zones tendues où il est difficile d’habiter près de son lieu de travail du fait de l’étalement urbain et du coût du logement. La région parisienne mais aussi de multiples autres zones métropolitaines sont concernées. Malgré la bonne volonté que l’on pourrait avoir de prendre les transports en commun les temps de déplacement avec ce mode de déplacement peut être incommensurablement plus long qu’en voiture. Mon exemple: je viens d’investir pour me rapprocher à 15km de mon travail (issy les moulineaux) au lieu de 30km auparavant et être proche des transports en commun dans la vallée de la Bievres. Je pensais pouvoir prendre les transports mais le trajet dure 1h10 contre 25 minutes en voiture hors des heures de pointe! C’est une perte de temps que je ne peux pas accepter éprouvant déjà beaucoup de difficulté à concilier vie personnelle et professionnelle. La très faible fréquence de passage du rer c est en cause et brise toute bonne volonté. 15 à 30 minute d’attente entre les rames, c’est inutilisable. Ces faibles fréquences semblent vraiment décorellées des volontés politiques de diminution des gaz à effet de serre. Autre point, dans tous les cas, il est inenvisageable que je prenne les transports tous les jours (nécessité de récupérer/déposer mon fils chez notre assistante maternelle, diverses nécessités de faire des courses ou déplacements variés,...). Mais prendre les transports plusieurs fois par semaine mais pas tous les jours est découragé par l’absence d’en souplesse de la tarification des transports et de l’aide aux transports: soit on prend un abonnement mensuel qui n’est pas remboursé à moitié par l’employeur s’il fournit une place de parking et il faut en plus payer une place de parking près d’une gare de rer soit on paie des tickets à l’unite ce qui est ruineux par rapport au coût de revient du trajet en voiture. Il faudrait bien mettre en place une tarification incitative faisant diminuer le prix par trajet en fonction du nombre de trajets mensuels effectués en transport grâce à une carte d’abonnement sans coût fixe. On en revient à prendre systématiquement sa voiture alors qu’on pourrait alterner. Autre point, la concentration énorme de trafic aux alentours de 8h du matin pourrait être limitée si la souplesse du télétravail était améliorée et encouragée. Pour éviter les bouchons et en accord avec mon employeur mais hors du cadre légal strict me semble-t-il, je travaille de chez moi de 8h30 à 9h30/45 afin d’eviter le pic de bouchons du matin et je n’en prends la route qu’après ce qui diminue mon temps de trajet fortement. Si une proportion sensible de personnes dont le poste le permet pouvaient le faire et y étaient incités, l’étalement des déplacements matinaux sur une période plus longue diminuerait les bouchons, et j’espere, la pollution.