La réduction des émissions de co2 est cruciale. Le faire par la taxe carbone n'est pas accepté et attendre de remplacer le parc par des voitures propres est inefficace .  Je propose donc de donner à chaque résident en France un compte carbone qui sera débité à chaque fois qu'il prend de l'essence . Les droits non utilisés seraient revendus sur une plateforme d'échange. Chaque année le gouvernement émettra des droits en fonction de son objectif de réduction d'émission de co2. La mesure est égalitaire, efficace et pas trop usine à gaz.