Agir pour les invisibles  Monsieur le Président de la République, Vous avez été ébranlé, et les Français, dans leur grande majorité, sidérés par le soulèvement spontané d’une partie, proportionnellement peu nombreuse mais très bruyante, de la population de notre pays, depuis novembre dernier.  Vous avez cru à une insurrection tant la violence a monté, au fil des samedis, dans des quartiers de la capitale, peu habitués à l’émotion populaire. Violence destructrice des lieux du pouvoir politique de l’Etat, incarné à l’Elysée et du pouvoir économique, concentré dans les quartiers chics de Paris. La contagion en province s’est focalisée sur les préfectures et les forces de l’ordre qui symbolisent l’État et le pouvoir central. Le monde économique a également été affecté, non pas la petite et moyenne entreprise mais bien le monde des grandes sociétés. Malgré une forme d’abstention plutôt bienveillante des Français au démarrage, la stigmatisation de la violence par les médias amalgamant des actions confuses d’origines diverses, a conduit à l’instauration d’un climat d’angoisse. Le spectre de 1792 planait. La classe dirigeante a eu peur. La classe moyenne supérieure, plutôt privilégiée par notre type de régime politique et économique qui procure, au quotidien, la paix démocratique, s’est sentie dérangée dans ses habitudes et inquiète d’une situation qui lui apparaissait incompréhensible. La désaffection pour ce mouvement, dans un réflexe compréhensible de rejet de la violence, a pu apparaître justifiée, tant la confusion des revendications mal exprimées par les protagonistes, rendait diffus le message adressé. La violence, quelle que soit son origine (peu importe si certains gilets jaunes ont été violents), a traduit de manière éclairante l’incapacité de la démocratie politique et de la démocratie sociale, en France, à écouter certaines composantes du corps social. Elle est apparue, dans une logique d’enchainement d’actions et de réactions, comme le seul recours pour faire entendre des voix qui se sont tues depuis bien longtemps. Il ne s’agissait pas d’un seul problème de communication entre le Pouvoir et certaines composantes de la population que la démocratie a vocation à résoudre par ses canaux habituels de la représentation. Ce qui se joue est plus profond. Le problème est non pas de comprendre pourquoi les gilets jaunes se sont révoltés mais pourquoi ils ne se sont pas révoltés plus tôt. Le cœur du sujet est là.  Les gilets sont les « pauvres » de la France. Ils sont sa classe moyenne inférieure et disent : « nous existons et nous avons toujours existé ». Toute société a ses pauvres et de tous temps. Ils nous disent qu’ils vivent dans cette pauvreté et qu’ils savent bien qu’il sera très difficile d’en sortir pour de nombreuses raisons. Ils ont accepté cette condition depuis 50 ans, dans une conception minimaliste du bonheur de vivre, à vrai dire assez éloignée de celle que les classes moyennes ont forgée, mais qui leur apparaissait supportable. Mais aujourd’hui ils nous disent que cette condition, souvent assumée avec humilité, modestie et résignation, se dégrade et que le contrat social est rompu.  Ils vous le disent à vous et ils le disent au pouvoir économique des grandes entreprises et ils le disent à la classe moyenne supérieure aussi. La situation est claire. Depuis la Libération, le contrat politique de la France s’est structuré à partir d’un contrat social en trois parties. La première partie visait à garantir et consolider la grande richesse. La deuxième partie privilégiait globalement l’accession du plus grand nombre au bonheur des classes moyennes. La troisième partie, celle qui nous intéresse, était fondée sur un consensus implicite, du haut en bas de l’échelle sociale, relatif au niveau de pauvreté « acceptable », si l’on peut s’exprimer ainsi. Autrement dit, basé sur la pérennité d’un pouvoir d’achat de survie que le Pouvoir s’accordait toujours et scrupuleusement à préserver, jusqu’à la période la plus récente.  Le contrat social s’applique pour ses deux premières parties, et plutôt bien. Notamment, la classe moyenne dispose des moyens suffisants pour lui garantir la mise en œuvre de la conception du bonheur, que l’Etat-providence lui promet. En revanche, la mise en œuvre de la troisième partie s’est progressivement détériorée jusqu’à la prise de conscience de ses « bénéficiaires », d’une rupture de la partie du contrat social qui les concerne. Ce phénomène est assez récent. Il est le produit d’une accumulation de facteurs convergents conduisant à la réduction du pouvoir d’achat de survie. Cette troisième partie était fondée sur l’idée qu’un revenu minimum pour les « pauvres » (avec ou sans travail), combiné avec une protection sociale solidaire, des services publics (propriété collective de tous les Français), assuraient l’équilibre des dépenses modestes du foyer, sans excès mais nécessaires à la survie des individus. Ce contrat social implicite a fonctionné pendant 50 ans : voilà pourquoi les « pauvres » ne se révoltaient pas. La vie allait comme elle pouvait mais elle allait. Le bonheur des « pauvres » est souvent simple. Quand tout à coup, le plein d’essence passe de 50 à 65 €, les prix des services publics augmentent ou la retraite diminue de 20 €. Savez-vous, Monsieur le Président, toutes les merveilles que peut faire un « pauvre » avec 15 ou 20 € dans un mois ? On est dans l’ordre de la parabole sur la démultiplication des pains. Les « pauvres » ne demandent pas forcément l’augmentation de leurs revenus mais qu’on ne touche pas à leur niveau de dépenses. C’est pourtant ce qui arrive chaque fois que les décisions prises impactent les dépenses de consommation. L’entrée dans l’ère de la réduction nécessaire des déficits budgétaires et de la dette, publics, imposait d’agir sur les dépenses et sur les recettes publiques. Les finances publiques françaises sont ainsi faites que leur trajectoire est structurellement inquiétante. C’est un trait caractéristique de l’histoire financière française depuis la monarchie. Les réponses apportées par l’Etat que vous incarnez, sont d’ordre technique et mécanique. Efficacité et efficience des dépenses et optimisation des recettes. La France a du mal à juguler ses dépenses en raison de son modèle social égalitaire dont les pauvres bénéficient pour leur survie. La France a du mal à renoncer à son mode de financement traditionnel des dépenses, essentiellement basé sur l’impôt sur la consommation, très inégalitaire, et sur la dette, facialement indolore. Les impôts sur la richesse créée (impôt sur le revenu, sur les biens possédés, dividendes inclus qui sont aussi le résultat du travail) ne sont pas les sources prioritaires de financement des dépenses. Ils ne l’ont jamais été. Il suffit de se rappeler toutes les tentatives courageuses mais vaines des financiers de l’Ancien régime, surtout ceux du XVIIIème siècle, pour rééquilibrer les sources de financement du Trésor. La France ne veut pas imposer directement la richesse, hormis l’héritage. Seule la classe moyenne achète son bonheur par ce truchement. Et elle ne se rebelle que modérément et très épisodiquement. Le jeu financier public est devenu très complexe, pas vraiment transparent sur la destination finale des recettes. Les combinaisons que l’Etat déploie ne sont plus comprises, sauf par les « pauvres ». Ils vous ont, initialement, interpelé violemment sur la nouvelle taxation de l’essence. Pourquoi ? Parce qu’ils ont compris que l’Etat poursuivait sa politique multiséculaire d’imposition de la consommation. La voiture n’est pas qu’un symbole. Elle est un outil incontournable de la vie sociale aujourd’hui, y compris celle des pauvres. L’outil qui permet la vie dans une société de consommation parcellisée, individualisée, nuclérisée, repliée sur soi. Par l’augmentation progressive des impôts sur la consommation, vous agissez sur le niveau des dépenses des pauvres qui conduit à la baisse arithmétique du pouvoir d’achat de survie. Vous résiliez ainsi, indirectement, la troisième partie du contrat social et rompez, en conséquence, le consensus. On nous dit, « mais tout ça, le Président le sait ». Les « pauvres », eux, voient poindre, à plus ou moins brève échéance, l’augmentation de 5 à 6 % du tarif de l’électricité et ils pensent que le Président ne sait pas tout ça, parce qu’une grande partie de la nation méprise leur condition, ainsi qu’en témoignent trop souvent et non sans ambiguïté les humoristes de cabaret et autres Youtubeurs (les Beaufs et leurs barbecues). Qui sont les Beaufs, les « pauvres », qu’on identifie chez les gilets jaunes ? Ce sont les retraités aux retraites inférieures à 1000 €. Ce sont les agriculteurs qui gagnent le plus souvent moins de 800 € par mois. Ce sont les familles monoparentales qui disposent au mieux d’un revenu mensuel de 1100 €. Ce sont les familles avec deux enfants dont le revenu des deux parents (ouvriers et employés) s’élèvent à 2000 €. Ces revenus équilibrent de façon précaire les dépenses du foyer. A ce niveau de revenu, toute dépense supplémentaire est sensible. Si l’augmentation du revenu est renvoyée à une hypothétique relance de la croissance et reprise de l’économie suspendue aux caprices du marché, l’augmentation de la dépense est, elle, bien réelle et d’effet immédiat.  Dans ces conditions, le retour au consensus et la restauration du contrat social passent par l’arrêt, sans délai, des augmentations de leurs dépenses et la réflexion sur la fixation du niveau de pouvoir d’achat de survie acceptable dans une société comme celle de la France de 2020. Le problème essentiel et crucial est là.  Vous avez lancé un Grand débat national qui va brasser de nombreuses idées émises sur des sujets diversifiés. Il ne faudrait pas que celui-ci dilue cette question pour la réduire à un des aspects du dysfonctionnement du pays. Notre vie en société satisfait le plus grand nombre et marginalise les gilets jaunes. Les « riches » et les classes moyennes aisées, doivent, avec les « pauvres », rechercher une nouvelle forme d’intégration du corps social. Cela passe par une vraie réflexion sur la meilleure répartition des richesses produites en France. On notera l’effet d’annonce désastreux du versement des 57 Md€ de dividendes aux actionnaires des entreprises du CAC 40 (même si c’est bon pour l’économie), comparé à l’énoncé de la facture budgétaire de 13 Md€ des mesures en faveur des « pauvres ». Ou encore le constat que 26 individus seulement détiennent 50 % de la richesse mondiale !! Le partage reste encore une valeur fondamentale de la civilisation européenne fondée l’idéal du caractère sacré de la personne humaine ! A partir de cette restauration, prioritaire, des acquis de ce chapitre trois du contrat social qui fonde le consensus, il paraît possible d’envisager ce qui se joue plus globalement et au-delà, dans la crise générale de la démocratie, du libéralisme, de l’autorité, de la culture, de l’identité, vécue par les sociétés occidentales en ce début du XXIe siècle. Ce sujet est celui de l’homme d’Etat et de son arbitrage sur le devenir de la société et non celui du technicien des finances uniquement chargé de mettre en œuvre, dans les conditions de l’Etat de droit, la vision politique arbitrée par d’autres. Ne pas se tromper de casquette. Vous êtes, en qualité de Président de la République, chargé de faire progresser mais également de préserver toute la société. Un projet politique n’est pas seulement un projet technique (réduire le déficit et la dette). Les gilets jaunes vous ont simplement rappelé que le projet qui a supporté votre élection convient, si tous les Français peuvent le soutenir. Il peut certainement être amélioré mais surtout, il doit être clair, sur la base de deux ou trois idées fortes, et ne pas se perdre dans les conditions de son exécution. Si vous devez communiquer, alors faites la clarté sur le sens et la réalité de ce qui est fait, notamment en matière de préservation de l’environnement, principal défi politique d’aujourd’hui, que les jeunes nous appellent à relever.  L’urgence à rétablir le contrat social est la condition première à l’engagement de la réflexion sur les principaux défis que la crise générale actuelle impose à l’homme d’Etat de relever, dans une vision haute et distanciée mais surtout empathique avec les plus faibles. Les grands hommes d’Etat, fussent-ils autoritaires (parfois, pour faire face aux circonstances), avaient toujours de l’empathie à l’égard de TOUS. Et c’est pourquoi, ils étaient respectés…peut-être même aimés.   Il s’agit, dans ces conditions, de consolider nos acquis. La crise vécue n’émerge pas de nulle part et dépasse largement la question du pouvoir d’achat. Elle résulte d’une accumulation de frustrations économiques, sociales, culturelles, environnementales et in fine politiques.      • Economiques, car elles résultent essentiellement du décalage croissant entre classes moyennes supérieures, bénéficiant de la montée en gamme d’une partie des emplois, amenant hausse du niveau et de la qualité de vie, tandis que les classes moyennes inférieures que sont les ouvriers et les employés, subissent l’automatisation des emplois et la délocalisation des sites de production. Ces deux dynamiques, générant une modification profonde du rapport au travail, dans un contexte de destruction des petites entreprises au profit des grandes organisations intégrées. Aucune perspective positive ne semble se dessiner pour ces populations, dans un contexte où la France représente une part de plus en plus réduite de l’économie mondiale.     • Sociales, car ces distorsions économiques sont génératrices d’un chômage croissant, dont la décrue structurelle ne semble plus pouvoir s’amorcer depuis des décennies. Si les conditions économiques mondiales, qui échappent à l’Etat, semblent parfois générer du répit, une part stable de la population, peu qualifiée, semble ne plus pouvoir échapper à la précarité et au chômage, tandis qu’une part croissante des personnes disposant d’un emploi ressentent une peur croissante face aux délocalisations et aux effets du numérique.      • Culturelles, car une part croissante de la population subit un mépris de classe toujours plus prononcé à l’égard des classes populaires et modestes. Caricaturées dans les médias, affublées du qualificatif de « beaufs », elles sont de moins en moins représentées dans les médias, les arts et les spectacles, tandis que la création culturelle s’oriente toujours plus vers des modalités d’expression élitistes. Elles subissent également l’insécurité culturelle, dont certaines avec une peur supposée ou avérée des changements démographiques observées ces dernières décennies sous l’effet des vagues migratoires.     • Politiques, car à la crise de la représentation observée dans l’ensemble des démocraties libérales, s’ajoute une « crise de la dépossession ». Une part croissante des politiques publiques se trouve désormais inscrite dans des normes intangibles, sur lesquelles les populations n’ont plus de prise. La politique budgétaire, à savoir le pouvoir d’agir sur la dépense en cas de crise, est désormais obérée par l’encadrement européen des finances publiques. La politique monétaire, à savoir la possibilité d’user de la monnaie et de l’inflation pour contrecarrer les difficultés conjoncturelles, est contrainte par les règles du système monétaire européen. Les institutions de l’Union européenne, si elles sont incarnées par des individus élus démocratiques, répondent d’une part à des règles si peu modifiables et si difficilement intelligibles de la majorité, et d’autre part sont soumises à l’équilibre politique de 28 Etats, au sein desquels la France et les pays latins, étatistes, ne pèsent que peu face aux pays d’Europe du Nord pour lesquels les règles économiques européennes sont adaptées (jeu de la concurrence, filet de sécurité grâce aux systèmes de flexi-sécurité).     • Environnementales, car la perspective de la catastrophe climatique dépasse tous les enjeux et tous les acteurs politiques du siècle. Le sentiment que les pouvoirs publics nationaux n’ont de moins en moins prise sur le réel génère une frustration profonde chez les citoyens. S’ajoute un sentiment d’incompréhension profond, certainement justifié, envers des élites jugées éloignées des réalités de terrain. L’écueil serait de verser dans un anti-élitisme à tout crin en reversant la table et en tablant sur une démocratie directe intégrale. L’incapacité à gouverner en serait totale, tandis que l’expertise nécessaire à éclairer les décisions les plus techniques serait inaudible. Il apparaît nécessaire de défendre l’équilibre historique entre démocratie et libéralisme. La démocratie, qu’est la souveraineté populaire au sein de sa communauté politique, garantit la légitimité du pouvoir et la juste représentation des intérêts des citoyens. Le libéralisme protège les libertés fondamentales des individus. Sans le libéralisme, la démocratie devient tyrannie de la majorité et oppression des minorités. Sans la démocratie, le libéralisme verse dans la technocratie et le pouvoir politique menace de ne plus servir ceux qu’il est censé défendre. Il importe aujourd’hui de retrouver un équilibre sain et durable de nos institutions et de notre action politique et économique. Au contrat social s’appuyant sur une participation de tous à la vie de la cité, s’ajoute un contrat économique garantissant à chacun une égalité des opportunités et une protection face aux tumultes de la mondialisation. Cela passe par :     • Une meilleure prise en compte des citoyens dans la politique.  L’expression politique doit être ramenée à ses fondamentaux : les élections nationales définissent la politique générale de la Nation, les élections locales, qui tiennent compte des identités régionales et définissent le projet pour un territoire, les élections municipales, à l’échelle du bassin de vie, arrêtent les modalités de coexistence dans la vie de tous les jours.     • Une réaffirmation et une défense des fondamentaux économiques. Face au renchérissement du coût de la vie, seule une diminution des charges des individus apparaît possible afin de ne pas générer d’inflation et de déséquilibrer les comptes des entreprises. Cela passe par une action sur les coûts fixes des postes de dépenses des consommateurs, à savoir le logement, l’énergie, la santé et les transports. Le déficit chronique de logements en France doit être comblé par la densification des villes, avec un plafonnement des loyers, une planification des attributions en faveur des primo-accédants et des incitations fiscales à l’occupation des logements, tout en assurant une protection juridique renforcée des propriétaires face aux impayés et dégradations. L’énergie, promise à un coût renchéri dans les prochaines décennies, ne peut faire l’objet de spéculations. Les entreprises de réseaux, enjeu stratégique pour la souveraineté d’une nation, ne peuvent faire l’objet d’une dérégulation outre-mesure : la France doit opposer son veto à toute nouvelle mesure au sein de l’Union européenne en ce sens. La santé doit répondre à la même logique : l’universalité des prestations sociales en la matière ne s’accorde plus avec l’augmentation rapide des coûts, et en parallèle des revenus des plus riches. Les transports doivent faire l’objet d’une politique ambitieuse dans le contexte de la catastrophe climatique, avec l’exploration des pistes telles que la gratuité dans les zones urbaines, largement finançables compte tenu de la structure des coûts.     • Une réaffirmation au sein de l’Union européenne. Si le projet européen génère aussi peu d’enthousiasme, c’est parce que son ambition initiale de paix et de prospérité n’a jamais été réellement atteinte. Face à la dérégulation des économies nationales et à la mise en concurrence des systèmes sociaux, largement encouragées par les politiques de marché unique, la France doit pouvoir imposer un droit de veto à toute nouvelle mesure ; sans quoi les gouvernements français seront taxés, à juste titre, de faire passer par l’Europe ce qu’ils n’ont pas le courage de présenter directement à leurs citoyens.     • L’affirmation d’une quatrième branche environnementale au contrat politique, économique et social. Dans un contexte où les citoyens veulent lutter contre le changement climatique mais n’ont la maîtrise ni de l’appareil de production, ni de l’innovation technologique ; et que les entreprises restent, par construction, dans une logique de maximisation de leurs revenus ; seule la contrainte législative pourra créer les conditions d’une diminution massive et généralisée des émissions de gaz à effet de serre.  A l’instar du contrat social qui garantit la survie de tous dans une société sans institutions sociales, le contrat environnemental, entendu comme un ensemble de règles et de flux financiers tendant à un projet pour la planète, doit faire l’objet d’une grande concertation, plus grande encore que celle réunissant les chefs d’Etat. Toutes les grandes industries, tous les grands pollueurs doivent se mettre autour de la table pour définir les obligations de chacun, en les consignant dans des textes contraignant à valeur constitutionnelle ; sans quoi les personnes morales connaîtront, comme les personnes de chair et d’os, l’asphyxie fatale. Ce devrait être le chapitre IV du futur contrat social.  Dans un contexte de crise sociale croissante et aiguë, seule la défense des fondamentaux politiques, sociaux et économiques de notre modèle peut empêcher la déstabilisation profonde de notre pays.