Travailler sur l'éducation des jeunes dans les écoles : participation au tri dans les cantines, participation à des sorties nettoyons la nature. Inclure dans toutes les formations professionnelles les bonnes pratiques en matière environnementales (notament pour les métiers du bâtiment) Inciter les mairies à encadrer les mouvements collectifs de nettoyage des citoyens. ex : 1 employé de mairie peut encadrer 10 personnes le samedi matin. Augmenter les sanctions financières lors de dépôts sauvages.