Emmanuel Macron dans son programme de campagne s’était engagé à rémunérer les agriculteurs pour leurs prestations concernant l'entretien  et la conservation des paysages et des milieux naturels. L’entretien, la gestion des paysages et des milieux naturels par les agriculteurs(en particulier les éleveurs extensifs) seraient des prestations rémunérées par contrat(avec l'Etat ou les collectivités) et seraient donc des éléments nouveaux de la production de l’exploitation qui contribueraient  à son équilibre économique et à son intégration dans le tissus social et territorial. Si ceci est admis, ces nouveaux projets agricoles "paysage/nature" deviendraient alors éligibles aux 2 piliers de la PAC  Le périmètre du projet pourrait être soit l’exploitation soit un groupement d’exploitations (démarche GIEE qui serait valorisée et amplifiée) soit un territoire (com-com, communes…) Le projet serait bâti avec l’ensemble des acteurs concernés (éleveurs, collectivités, associations naturalistes, chasseurs, usagers de l’espace partagé…) avec une mobilisation de ces acteurs pour soutenir les exploitations : reconnaissance de leur rôle sur le territoire, achat des productions en circuits courts, participation à des AFP, AFA pour sécuriser le foncier, lobbying  sur les décideurs La première phase du projet  serait un diagnostic du territoire et des exploitations associant l'agriculteur/le conseiller agricole de la chambre/ le naturaliste d'une association.   Il faudra mobiliser des moyens pour financer l’élaboration de ces projets et mettre en place des formations à ces nouveaux métiers (initiales, continues)  Le diagnostique agro-écologique et le projet contractuel qui en découlera identifieraient les moyens mis en œuvre  et aura  valeur d’obligation de moyens. Le suivi et le contrôle devra se mobiliser sur les résultats : impacts sur les milieux et les paysages, taux de fermeture, restauration du bocage, des habitats naturels….Les outils photographiques et de télédétections semblent bien appropriés. La réussite de tels projets sera basée sur un climat de confiance et d’objectifs partagés, mais aussi d’auto-contrôle par le groupe de projet. Enfin il faudra développer des images de qualité (chartes, labels avec possibilité de pénalités et d’éviction des exploitations qui ne respectent pas le contrat).