1 . Etre beaucoup plus ferme dans la repression des incivilités (ex: rodeos de 2 roues a echappement libre , decharges sauvages , non respect du tri selectif , non reglages des moteurs diesel ou essence entre 2 controles techniques .... il fut un temps ou la police et la gendarmerie procedaient a des controles aleatoires ... cette epoque semble revolue ! ) 2. obliger les collectivités a equiper l'eclairage public d ampoules à faible cosommation et a reduire voire a supprimer les eclairages nocturnes inutiles et pertubateurs pour la vegetation et la faune ... et bien sur aider celles qui font diligence en ce sens ... 3. Combattre l'usage abusif , par la grande distribution,des pubs papier (mais pas seulement ! par ex. notre mutuelle malgre mes demandes continue à envoyer 2exs. d'une revue de peu d'interet à ma femme et a moi alors qu'un seul suffirait !) qu'elles soient glissees par kilos entiers dans les boites ou remises par le facteur ... à cet egard la limitation des super promos qui reduisent a 0 les marges est une bonne chose car ca freinera un peu ce gaspillage que le consommateur paye in fine !  4. Favoriser la mise sur le marche de maisons individuelles de haute qualite environnementale , peu cheres et vite construites ... aux USA on construit une belle maison a structure bois bien isolee en 30 jours alors qu'il faut des mois en France pour une maison beton et parpaings ( les habitudes , ca se change quand les gens y voient leur interet , y compris celui de notre filière bois ) 5. Cesser , en fait au nom de la lutte contre la circulation automobile, de prendre des dispositions qui aggravent la pollution : dans de nombreuse villes , la ou la circulation auto. etait a peu pres fluide , on reduit les voies au profit des bus , creant , parce que la circulation auto n'a pas reduit pour autant, des embouteillages derriere les bus à leurs arrets , ou alors il faudrait considerablement augmenter la frequence des transports en commun et faciliter leur accessibilité , physique et financière , ce qui n'est pas simple ... Je pense , de meme , que la multiplication a l'exces,  des limitations de vitesse,  est contre productive ! Certes , au prix d'une repression automatique (radars ) qui atteint des niveaux insupportables , on reduit , parfois , un peu, le nombre d'accidents et de victimes ,mais on oublie le PRINCIPE FONDAMENTAL DU CODE LA ROUTE QUI DIT TRES JUSTEMENT QU ON DOIT A TOUT MOMENT RESTER MAITRE DE SON VEHICULE ; passer son temps a surveiller les panneaux , son compteur de vitesse , accelerer , freiner ou decelerer  , puis repartir ne va  ni dans le sens de  la responsabilisation des conducteurs ni dans celui des economies de carburant   6. Enfin , sans etre partisan du tout nucléaire , JE SOUHAITERAIS QUE NOUS MENIONS UNE VERITABLE CAMPAGNE D INFORMATION sur cette production d'energie qui ne pollue pas l'athmosphere ...et que la France soit pionnière dans les recherches sur la maitrise de la technologie de la fusion ! J en ai assez d'un discours a sens unique sur les dangers du nucléaire , comme si nous avions honte de notre excellence dans la maitrise de cette technologie .... bien sur on doit dev. plus le renouvelable mais cesser , parce qu'il y a eu 2 ou 3 accidents malheureux sur la planete  de diaboliser ce mode de production de l'energie ( il y a eu plus de morts sur la planete dans des accidents de train , de voitures y/c a cheval ou a bicyclette que par le nucléaire , et en France , il y a tous les ans ,plus d'accidents dus à l'ingestion d'ammanites phaloides , que par nos centrales , or je n'ai jamais entendu personne dire qu'il fallait debarasser les forets de ce champignon mortel !!!! Tout cela pour dire en conclusion que le bon sens doit davantage eclairer les politiques publiques que les ideologies ou les dogmatismes de toute nature , et surtout que les responsables politiques , a tous niveaux , aient le courage de porter et defendre ce BON SENS !