Se demander avant tout d'où provient la pollution de l'air pour dans un second temps agir efficacement. Dans le domaine des transports, il est impératif de limiter progressivement le nombre de voitures diesel et essence en circulation - jusqu'à l'interdiction définitive - dans les métropoles et grandes villes. Réalisant mes études à Paris et me déplaçant principalement à pied, je ressens quotidiennement la pollution extérieure dans les rues de la capitale. Les enfants de bas âge sont parmi les plus vulnérables en raison de la fragilité de leur système respiratoire et de leur petite taille (les particules se stockant davantage à basse altitude). L'objectif de rendre Paris et les autres grandes villes françaises sans voitures nécessitent des investissements lourds dans les transports. La circulation des bus ne peut se faire que si ces derniers sont électriques. Il en va de même pour les taxis ; dans l'impossibilité de supprimer les taxis dans les grandes villes, il faut aider les conducteurs à se convertir aux moteurs électriques. La réduction du nombre de voitures permettra aux cyclistes d'être plus nombreux (investissement dans des pistes cyclables + diminution du risque de collision avec les automobilistes). Pour augmenter la capacité d'accueil des transports en commun, nous pourrions envisager la construction de tramway (peut-être plus facile à construire que le métro). Enfin, nous connaissons déjà les limites des véhicules électriques (autonomie et pollution à la construction importante + recyclage des batteries difficile). Dès lors, la France devrait investir massivement dans l'énergie hydrogène qui semble incarner une énergie d'avenir non polluante.   Pour limiter les émissions de gaz à effet de serre (et la pollution de l'air) des industries, la solution d'un marché de droits à polluer national pourrait être envisagé. Un tel marché existe déjà au niveau européen, mais le manque de volonté politique n'a pas permis sa bonne réalisation. A l'inverse, ce mécanisme a montré une certaine efficacité lorsqu'il a été mis en place aux Etats-Unis pour limiter les émissions de dioxyde de soufre et de gaz polluants. Pour relancer le projet européen, une initiative nationale ambitieuse serait la bienvenue. D'ailleurs, cette politique serait bénéfique aux entreprises qui font des efforts dans le domaine écologique car elles peuvent revendre les droits à polluer qui ne sont pas utilisés et ainsi augmenter leurs bénéfices.   Lancer un plan européen pour l'énergie afin de mettre en oeuvre une harmonisation énergétique entre les pays membres de l'UE. Une partie non-négligeable de la pollution à Paris est due aux particules provenant des centrales à charbon allemandes. Régler le problème climatique n'est pas un objectif atteignable au niveau national, même si la France peut, par son initiative, enclencher une dynamique européenne.