Demander législativement à tous les vendeurs de produits bruns soumis à TVA qui ne reprennent pas un produit équivalent lors de la livraison une taxe de 50 € pour les téléphones portables....par exemple. IDEM pour les meubles et les appareils électroménagers.....Cette taxe servira à faire fonctionner le service de traitement et de destruction des encombrants..... Même si cela existe apparemment ce n'est pas assez dissuasif..... Pour les Amazon et autres vendeurs Internet, il faut imaginer un système encore plus vertueux..............