Commencer par mieux organiser la filière de collecte et de tri des déchets ; pourquoi ne pas instaurer une prime à la collecte comme par exemple rembourser un prix au kilo de déchet rapporté sur les produits de consommation courantes (alimentaires, ordinateurs, salons de jardin,etc): l'opération serait blanche pour l'état car il suffit de taxer le produit originel vendu (Eco-taxe) à hauteur de la quantité de plastique qu'il contient. Cela inciterai les gens à ramener les déchets et potentiellement créer de nouvelles structures privées de collecte. Par ailleurs, il convient de taxer fortement les produits d'importation (matière vierge ou finis) afin de donner une préférences aux productions européennes pour le marché européen et contrecarrer le dumping commercial fait par certains pays hors UE qui bénéficient d'avantages de "feedstocks" (Gaz de schistes) ou monétaire (Forex) mais ne traitent pas les déchets. Le recyclage "mécanique" est une bonne chose également mais attention car certaines applications sensibles (médical/alimentaire) doivent être garanties d'un point de vue sanitaire. Enfin, le plastique est une source énergétique considérable et l'incinération est un mode de réutilisation : l'impact sur l'empreinte carbone  est négligeable par rapport à la consommation de pétrole au niveau énergétique et le plastique est une source énergétique peu utilisée et déjà payée. En revanche, bannir le plastique est une hérésie environnementale et énergétique : le plastique est peu cher, léger, résistant et RECYCLABLE (que ce soit ne serait-ce que simplement pour produire de l'énergie)