Investir les taxes sur les carburants pour : - développer les transports en commun, cadencés aux heures de pointe dans les zones interurbaines, des lors qu'un bassin de population pourrait en profiter(ex: vallée du Grésivaudan, entre Grenoble et Chambéry). - inclure une desserte des gares par mode doux (pistes cyclables) - développer des axes cyclables entre les villes, permettant l'utilisation de velos électriques depassant les 25km/h (necessaire  pour etre une alternative a la voiture sur une distance domicile - travail de 35km dans notre cas), ET permettre l'utilisation de ces velos sur les pistes cyclables en ville (en limitant la vitesse dans ce cas a 25km/h) Au dela des transports, nous trouvons choquant le developpement du conditionnement plastique systematique. pour les produits alimentaires. Il faudrait utiliser des methodes contraignantes pour forcer l'industrie et la distribution a trouver des alternatives.  Valoriser les produits locaux et de saison dans les cantines (pas de tomates fraiches en fevrier...)