L'énergie la plus propre est celle que l'on ne consomme pas. Il faut inciter les entreprises qui le peuvent, les collectivités locales et les administrations à développer le télétravail. Il ne s'agit pas de travailler toute la semaine à distance mais de concentrer sur un ou plusieurs jours des tâches qui sont compatibles avec ce mode d'organisation du travail. Le travailleur devient télépendulaire alternant entre un travail à distance et le travail en entreprise. Tout le monde ne peut pas travailler à distance, mais globalement si quelques dizaines de % le font chaque jour cela réduit d'autant la pollution générée par le trafic automobile. De plus cela permet de décongestionner les abords des villes et là aussi de réduire la pollution. L'idéal n'est pas forcément de développer le travail à domicile, mais plutôt en centre de coworking proche du domicile car cela permet de garder un lien social. Ceux qui ne peuvent pas bénéficier de cette organisation du travail en tirent tout de même bénéfice car leur temps de trajet est réduit par une circulation plus fluide.