Défaire l'imaginaire consumériste. Il faudrait une société qui privilégie les communs, les usages raisonnés plutôt que la course au toujours plus. Diminution drastique de la production des énergies fossiles, indispensable sortie du nucléaire et déploiement des énergies renouvelables.  Relocaliser les productions afin d'éviter les transports inutiles de composants, de produits agricoles ou manufacturés d'un bout à l'autre de la planète. Le transport ferroviaire doit être préféré pour le transport des marchandises. Produire, distribuer et consommer bio, paysan et local On doit stopper les grands projets inutiles et polluants (construction de nouvelle autoroute, aéroport ou ligne de train à très grande vitesse là où il y a déjà des lignes à grande vitesse). Il faut arrêter de vouloir créer de l'activité économique à tous prix, l'urgence aujourd'hui c'est la protection de l'environnement.