Faire d'abord payer et évoluer les responsables (avant les particuliers, il y beaucoup de grandes entreprises). Appliquer à ce sujet (et en général) les grandes solutions connues (je ne détaille pas on les connait bien, et ce n'est pas le sujet précis de mon intervention). J'y ajoute donc le sujet de mon intervention : je propose l'interdiction de la publicité sur écran numérique (ou LCD) qui se développe de manière exponentielle et dépensent une énergie folle (électrique produite par les centrales nucléaires dangereuses même si non créatrices de gaz à effet de serre (sauf la vapeur d'eau produite ne grande quantité) ou à charbon selon les pays). Il faudrait commencer par les gares (au minium 5 écrans par gare, peut-être 50 dans les grandes gares !) puis dans les supermarchés, puis sur les places des villes. Le papier traditionnel n'est-il pas suffisant pour cette pollution visuelle (qui vente d'ailleurs souvent des produits eux-même très polluants de diverses manières).