Que l’écologie, la vraie devienne une priorité avec une vision sur le long terme plus réfléchi. Établir des objectives annuel sur la transition énergétique et promouvoir la recherche publique dans se domaine.  Je souhaiterais également plus d'égalité et de justice, nous sommes tous conscients que cette transition nécessite un certain budget, mais pourquoi demander aux citoyens de financer alors que certaines entreprises sont directement coupable d'augmenter la pollution à une plus grande échelle. C'est à ces entreprises (transport aérien, maritime, routier ou encore raffinerie et j'en passe) de payer une taxe pour la transition en fonction de leurs bénéfices.  Il faut aussi demander à la grande distribution de participer à l'écologie, il est afférent de voir au rayon frais des produits provenant de l'autre bout du monde.