1/ Diffusion grand public d'informations intègres (par exemple courbe de conso des hydrocarbures versus réserves mondiales). 2/ Priorisation de la recherche scientifique (non uniquement technique) de solutions énergétiques à long-terme et de solutions de dépollution. 3/ Mise en perspective du paradigme actuel reliant bonheur, vie réussie et dilapidation des ressources naturelles (et humaines), avec néanmoins l'intention de préserver les dimensions vertueuses de la consommation (e.g. voyages et déplacements, qui sont des déterminants de paix), d'éviter les gâchis tout en offrant à tous -et surtout aux enfants et aux jeunes- une vision désirable de l'avenir.