Taxer fortement le plastique (taxes croissantes selon le taux de recyclabilité du dit plastique) afin que les fabricants utilisent d'autres matériaux plus nobles et pour la Terre (recyclables à l'infini/plusieurs fois et pas qu'une seule fois, réutilisables tels que le verre, le bois, cartons le plastique végétal...). C'est bien connu que le plastique est très fortement utilisé car très peu cher à l'achat. (Mesure principalement européenne). (Re)Mettre en place la consigne de verre pour les fournisseurs de boissons et obliger un pourcentage de mise en vente des produits dans ces contenants (pour créer l'offre qui est aujourd'hui quasi inexistante sur les eaux par exemple malgré une certaine demande quand on ne peut boire à l'eau du robinet). Interdire le suremballage marketing (on peut faire un lot de deux en enrubannant les produits par du scotch exprès, plutôt que de les emballer entièrement dans du plastique). Eco-design systématique de tout nouveau produit de masse français mis sur le marché : un nouveau produit ne peut être fabriqué/mis en vente s'il n'est pas éco-responsable (exemple de SIDEL qui est en train de commercialiser une bouteille plastique qui ne se recycle pas car mélange de plastiques qui ne brûlent pas à la même température => rendre cela impossible à l'avenir). Augmenter la commercialisation des produits en vrac dans les magasins et favoriser l'apport de contenants personnels.