Les politiques de transition écologique me paraissent confuses et contradictoires. Par exemple, la promotion de véhicules électriques conduit à mettre sur le marché des véhicules "consommant" 10 kW/100 au moins ; quand on sait que la production de 1kwh produit 80 g de carbone en France, on a donc des véhicules électriques produisant 800 g de carbone aux 100 km, quand leur équivalant diesel n'en produit que 80.  Le problème écologique le plus urgent est le réchauffement climatique, qui est lié à la production carbone. L'exemple ci-dessus montre que la lutte contre le réchauffement passe par la promotion... du diesel, tant que la production électrique ne coûtera pas plus que 8 g de carbone par kwh, ce qu'aucun pays, même la Norvège (la plus performante grâce à sa production d'électricité hydraulique) n'est capable d'atteindre.