Tous les problèmes sont interconnectés ! Il faut stopper la déforestation et la destruction des habitats naturels, arrêter l'agriculture intensive, interdire l'utilisation des pesticides (qui par définition tuent la biodiversité), interdire la chasse des populations en diminution, entreprendre de manière concrète et urgente des actions de plantations en milieu urbain et rural (haies, bandes herbeuses...), stopper l'utilisation des plastiques qui tuent la biodiversité marine notamment, stopper les pollutions des sols et de l'eau.  Il faut donc agir avec des lois fortes concernant les plastiques, les pesticides, l'agriculture, l'urbanisation, la pollution, la chasse afin de préserver les habitats des espèces, la qualité de ces habitats et la vie des espèces en souffrance ou qui vont disparaitre très très prochainement si on agit pas vite !