chaque citoyen devrait bénéficier en même temps que son salaire d'un salaire CO2 à dépenser. Salaire fonction de la composition familial, de son accès plus ou moins facile à des transports en commun, de ce qu'il a déjà engagé personnellement pour la réduction de CO2. Si dans l'année ce salaire CO2 a été entièrement dépensé ou s'il veut bénéficier d'un surplus, cela est possible s'il s'engage LOCALEMENT (et pas financer un projet à 10000 km source de "d'usine à gaz" et autre escroquerie) dans une action écologique : participer à une action type ramassage des déchets, à un atelier type "zéro dechet"... Cela ferait prendre conscience à tout le monde de son impact et forcerait les communes à organiser localement des actions. Si on a un petit salaire, le point CO2 gagné par ce biais=1 point CO2 dépensé, si on fait partie des plus riches il faudrait 1.5 voir 2 ou plus point CO2 gagné pour 1 point CO2 dépensé