Cesser de consommer n'importe quoi et n'importe comment, être précautionneux de l'environnement , plastiques, déchets nucléaires, amiante, pollution de l'air, des mers, rejets de CO2 au sens large. Consommer moins et mieux, se poser des questions dépassant son bien être (vacances à l'étranger, consommation de produits importés, chauffage excessif ) On connait la litanie par cœur, mais peu de citoyens réagissent. Je n'ai pas d'autre réponse qu'une prise de conscience générale avant qu'un cataclysme ( social, économique, accidentel ou météorologique) ou un accident nucléaire décide à notre place. Une  solution consiste à informer, éduquer, ça passe bien entendu grandement par l'école, mais les parents ont un grand rôle à jouer.  L'autre solution est de réprimer les pollueurs, n'en déplaise aux lobbies de l'industrie chimique et nucléaire. Taxes et interdictions.  Changer de comportement nécessite du temps, plusieurs générations, et il faudrait mettre en oeuvre des politiques dépassant largement le terme d'une mandature... Utopie?