Stopper le plus rapidement possible l'usage des produits phytosanitaires qui sont un facteur néfaste pour la qualité de vie du vivant. Ce facteur a un impact négatif s'ajoutant aux effets du changement du climat. Cette modification de démarche peut s'inscrire dans une politique de création d'emplois, en masse, dans le secteur agricole. Cette création d'emplois pour supprimer l'usage des produits phytosanitaires serait, en partie, une réponse au chômage de masse qui ruine notre économie. Le respect de la nature, le respect de la terre agricole sont des conditions de la survie des espèces dont la notre fait partie.