Il faut mettre tout nos moyens scientifiques, techniques, humains mais aussi financiers pour réaliser la transition énergétique et écologique. Réduire les énergie fossiles au maximum. Faire des économie d'énergie, baisser la production, sortir de la surconsommation et aller vers la sobriété : consommer moins, voyager local, manger local, isoler tous les bâtiments, lutter contre le gaspillage alimentaire et des eaux, arrêter l'agriculture et l'élevage intensif. Réduire drastiquement la consommation de boeuf. Développer les transports en commun propres. Généraliser les véhicules propres et/ou trouver des incitations pour éviter que les gens roulent seuls dans leur véhicule. Arrêter le tourisme low coast qui permet de voyager loin n'importe comment. Lutter sans pitié contre l'obsolescence programmée. Lutter encore plus intensément contre la déforestation et créer plus de parcs nationaux et d'espaces protégés inconstructibles et sanctuarisés. Abolir autant que faire se peux les plastiques.