Développer les moyens de transport en commun avec une étude sur le prise en charge financière de ces moyens de transports. En ville développer les piste cyclables, les bus et tramways, des zones gratuites où les personnes puissent garer leur voiture soit pour du covoiturage, soit pour prendre le train. Ne plus développer les grandes zones commerciales en périphérie, les gens étant obligés de prendre leur voiture pour s'y rendre. Donc développer le commerce intra muros (toute sortes de commerces (alimentaires, habillement, ameublement...). Etudier gratuité du stationnement pour que les gens puissent se rendre en ville pour effectuer leurs achats s'ils n’habitent pas en ville. En campagne, étudier la possibilité pour les entreprises d'organiser un transport pour les salariés. Imaginez un car  transportant des salariés pouvant travailler dans le car (donc car connecté permettant de lire les mails avant de prendre ses fonctions par exemple) comme il est fait dans des pays scandinaves. Développez le télétravail. Inventiez un commerce de proximité itinérant pour les personnes âgées et autres vivant des communes dépourvues de commerce ou aider les personnes désireuses d'ouvrir un commerce dans ces zones en veillant que les prix de grandes surfaces ne pénalisent pas ces commerces.