Supprimer tous les polluants à la source (pesticides, émissions de CO2, produits chimiques dans les cosmétiques, OGM, emballages plastiques...). Plus aucun produit et service ne doit contenir de polluant au moment où il est acheté. Cela implique un changement de modèle majeur accompagné par les pouvoirs publics: la vraie transition écologique (plus de bouteille plastique mais des bouteilles en verre consignées, plus d'intrants chimiques mais une généralisation de l’agriculture bio, interdiction du pétrole dans la plupart des secteurs d’activités...). Pour que ce soit sociétalement possible: plan de transition sur plusieurs années avec alternatives crédibles et justice sociale garantie.