Créer une Agence  Mondiale Indépendante de Notation Écologique des Etats de "AAA" à "D" Avec des critère clairs comme  - les émissions de CO2, - la consommation de produits phytosanitaire par Hectare, - la protection des ressources naturelles végétales et de la faune (eau, forêts, recensement des espèces animales…) - le traitement des eaux usées, - le traitement des déchets, - la qualité des eaux de rivières et de mers, - ….. Tous ces critères permettraient d'obtenir une Note Générale (de AAA à D) laissée à l'appréciation des Marchés, des Acheteurs et des Consommateurs finaux qui seraient informés grace à l'étiquetage des produits commercialisés !  Cette Agence de notation serait rattachée à l'ONU ou à l'OMS et fonctionnerait de façon indépendante comme les grandes Agence de Notation Financière (Moody's ; Standard & Poor's ; Fitch Ratings….)