BATIMENTS  PUBLICS ET ENERGIES La consommation énergétique de la construction (la consommation énergétique des bâtiments) forme une bonne part de la consommation énergétique mondiale. Le secteur de la construction consomme jusqu'à 40 % de toute l'énergie et contribue jusqu'à 30 % des missions annuelles mondiales de gaz à effet de serre. Il faut aller au-delà des plans Grenelle du bâtiment, et imposer aux collectivités et aux promoteurs immobiliers des mesures pour optimiser la consommation énergétique des constructions neuves ou des réhabilitations. Il faut en outre revoir la directive pour la performance énergétique  des bâtiments, qui ne sera plus une recommandation, mais sera exécutable. Ces mesures seront intégrées à la demande de permis de construire, et seront instruites et validées par un organisme indépendant comme l’ADEME. Cet organisme pourra donner un avis défavorable pour l’obtention du permis de construire ; il pourra demander au maître d’ouvrage le respect des normes et les mises à niveau indispensables. Une évaluation de la performance énergétique sera effectuée ou diligentée par le même organisme. A minima, le maître d’ouvrage devrait développer des solutions passives et actives pour favoriser l’efficacité énergétique du projet de construction, et affiche rune performance énergétique recevable. Les mesures étudiées et proposées devront répondre à minima aux exigences suivantes : -	une bonne orientation du bâtiment (capter la maximum d’énergie naturelle), -	un bâti répondant à une étanchéité à l’air performante, -	un système de ventilation optimisé  -	une conception visant à réduire les fuites d’air, -	un dispositif de chauffage performant  -	en incitant à l’utilisation de chauffage à base d’énergies renouvelables, tels que les chauffages biomasse ou les pompes à chaleur, -	en équipant les logements de matériels électriques peu énergivores, tels que les ampoules basse consommation ou les leds, et en préférant des matériels d’électro-ménager avec un classement énergie performant). -	En intégrant des solutions innovantes  PRODUCTION EAU CHAUDE SANITAIRE PAR LE SOLAIRE Il faut obliger les particuliers et les lotisseurs d’installer une production d’eau chaude sanitaire solaire dans tous les départements où l’ensoleillement est optimal. Le permis de construire serait délivré qu’à condition que cet équipement soit retenu. TAXE CARBONE Il faut instaurer un péage pour les transports internationaux sillonnant les autoroutes et routes de France (type vignette comme en Suisse). L’argent récoltée servira à la transition écologique dans les transports.