Reconnecter les gens à la nature et promouvoir le respect de la Terre. Sensibilisation dans les écoles, à la télévision. Interdire les produits chimiques néfastes. Protéger les sols et les espèces. Arrêter de faire de la monoculture. Favoriser les graines de semences paysannes. Stop à la déforestation. Replanter des forêts. Laisser la nature reprendre ses droits. Arrêter de construire des bâtiments neufs, démolir les bâtiments en ruine. Favoriser la rénovation. Changer les habitudes de consommations. Inciter à la consommation de proximité et surtout à une consommation raisonnée. Stop à la surconsommation, faire vivre l'économie local, encourager les agriculteurs à travailler en bio. Améliorer les transports en commun. Developper le vivre ensemble.