Il faut mieux gérer nos déchets et passer tout le pays en Biologique minimum en revoyant la charte AB qui devient n'importe quoi. Taxer les utilisateurs d'herbicides et de pesticides ainsi que les grandes monocultures qui détruisent peu à peu notre sol (cf claude bourguignon). Faire une campagne pour inciter les citoyens à réduire leur consommation de viandes bovines. Il serait bon de subventionner des microfermes, des porteurs de projets en permaculture, les agriculteurs en biodynamie. Si nous perdons nos sols, L'avenir sera très sombre pour la France donc vos questionnaires ne peuvent être à choix multiples mais il faut cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production, et également modifier les accords commerciaux, afin d'éviter la concurrence extérieur et gagner en autonomie de production alimentaires. Et il faut également taxer les produits importés qui dégradent l’environnement