En ce moment l’humanité dévore les ressources de la terre, faisant toujours plus de déchets pour satisfaire les besoins toujours plus grands et futiles de l’Homme. Et ce sont ces besoins, et notre mode de vie qui sont la racine de ces problèmes environnementaux. Il faut donc faire changer les mentalités, malheureusement elles  ne changeront probablement que quand il sera trop tard. Alors il faut encourager la science et la recherche pour que de nouveaux moyens plus écologiques et respectueux de l’environnement puissent être trouvés pour satisfaire nous besoins.