Mieux informer la population, imposer des actes forts par exemple sur la gestion des déchets, les polluants de toutes sortes, accélérer les recherches en les finançant massivement. Ne plus se soumettre aux lobbys économiques. Emprunter 100 Mds d'euros consacré exclusivement au financement du soutien à la transition écologique et ainsi sortir de l'aspect punitif ressentit par les citoyens. Cela augmente la dette mais pour un investissement qui rapportera sur le plan économique, le climat, le moral des ménages et renforcera l’espérance de la jeunesse... Pensez à l’avenir des générations futures avant de penser à soi, un enjeu majeur.  Profitons des taux encore relativement bas dont bénéficie la France.  Elle ne peut-être punitive car c’est l’état qui a fixé après année des objectifs acceptables en leur temps mais sans anticiper l’avenir et préparer suffisamment les évolutions en amont. Il en est ainsi des carburants et notre soumission aux lobbys du pétrole et de la voiture.  Les plus gros pollueurs aviation, transport maritime et routier sont bien moins taxés que ceux qui sont contraint à utiliser quotidiennement leur véhicule. L’inégalité de traitement flagrante exaspère à juste titre.  S’agissant du nucléaire la stratégie globale est illisible. De même que les assurances sécuritaire données par des               « officines » concurrentes. Il faut établir une vraie stratégie de fermeture de centrale comme de construction de nouvelles en fonction des besoins identifiés sur 30 ou 50 ans. Annoncer clairement et fermement le cap sur des bases argumentées indiscutables.   Les grands projets de transport semblent exclusivement dédiés à l’Ile de France. On parle du grand Paris sans trop se soucier de la GRANDE province.  La gestion des déchets et leur recyclage est insuffisamment développée. L’industrie du recyclage se développe, crée des emplois et entraîne une moindre dépendance à d’autre pays producteurs de terres rares.    Evaluer annuellement l’avancement des objectifs à atteindre  et porter les résultats à la connaissance des citoyens. Surtout par une communication simple à comprendre et non des pages de paroles inutiles.  Il est inadmissible de faire peser sur les consommateurs la responsabilité des détraquements écologiques engendrés par un système économique émancipé de tout contrôle démocratique  Enfin, arrêter les contradictions entre ministres et autres responsables.