Arrêter les pesticides en agriculture. Leur utilisation a encore augmenté en france en 2018! Il n'y a plus d'insectes dans nos jardins. Et interdire déjà les insecticides déjà pour les particuliers. Il ya d'autres solutions. Interdire les anti limaces car ils tuent les hérissons qui eux mangent les limaces. Les oiseaux insectivores disparaissent car ils ne peuvent plus nourrir leurs nichées. Est-ce que au nom de l'argent on va vivre dans un monde sans oiseaux , sans insectes et sans animaux sauvages? Protéger les entreprises pour qu'elles fassent du profit ça va durer encore jusqu'à quand? On va attendre de n'avoir plus d'oiseaux? Et on a déjà perdu 40% des animaux sauvages en 40 ans Il faut éduquer les élèves agriculteurs et mettre la bio diversité dans les programmes, ce qui a été refusé. Et éduquer les enfants dans les écoles à la biodiversité car ce seront eux qui feront les frais de notre inefficacité: de VOTRE inefficacité en matière de maintient de la biodiversité. Le plastique: Interdire les sacs plastiques sans restriction. On nous propose encore des sacs plastiques dans les magasins de vêtements, par exemple, ou alors, on peut acheter un grand sac pour 10 cts et tout le monde va dire oui. Intermarché le drive donne des sacs plastiques ,recyclés une fois certes, mais quand on en reçoit 4 par semaine on en fait quoi? Alors que carrefour est passé aux sacs papiers, donc c'est possible . Arrêter ces LOIS PASSOIRES ou on peut passer à travers la loi et continuer à polluer la planète pour faire du fric. Soyez fermes! On continue à réchauffer les aliments dans des contenants plastiques dans les cantines. SCANDALE SANITAIRE ET ECOLOGIQUE Les transports: Le diesel émet moins de particules à effet de serre que l'essence, par contre il est néfaste à la santé, alors, il faut qu'on nous parle de santé publique et pas de la hausse du prix du gasoil pour protéger l'environnement, parce que maintenant les gens achètent des voitures essence qui vont polluer encore plus. Et les gens comme moi qui sont au smic ne risquent pas d'acheter une voiture électrique. La solution: transport gratuit dans les villes, réglementation du diésel dans la ville avec alternative d'autorisation, déviations pour les villes et les villages, remettre des lignes de bus et de trains dans les campagnes au lieu de continuer à en supprimer pour faire du fric! Je dois faire 15km aller pour faire mes courses et la pharmacie et docteur est à 5 Km. Je groupe toutes mes courses et minimise tous mes voyage ce qui me permet aussi d'économiser de l'essence. Je fais ma part mais vous? Transition écologique: L'isolation des logements pour 1 €. Je n'y ai pas droit parce que je n'ai que de l'électrique, pourquoi? si j'avais un poêle, j'y aurais droit alors que je vais polluer l'atmosphère et participer à l'effet de serre. Et je pense à tous ces gens démunis qui sont chauffées avec les "grille pains" ils n'y ont pas droit non plus? Alors on veut que les gens achètent des voitures électriques mais on veut qu'ils se chauffent au bois. Ou est l'intérêt écologique? où est même la logique? Enfin, vous savez bien que les seuls efforts des citoyens ne suffiront pas, alors SOYEZ FERMES AVEC LES ENTREPRISES POLLUANTES, notamment celles du pétrole, de l'industrie plastique et autres industries polluantes.