Une mobilisation générale à tous les niveaux, de chaque citoyen, des entreprises, des collectivités.  Les entreprises et collectivités doivent être engagées dans ce processus, autant au niveau de ce qu'elles produisent (réduction de l'utilisation du plastique dans l'industrie, utilisation de produits durables, développement du bio) que dans leur vie quotidienne (suppression des gobelets, limitation des impressions, réduction de la consommation d’électricité etc.).  Chaque commune doit permettre à tous ses habitants de trier ses déchets de manière simple, sans avoir à se déplacer.  La sensibilisation de chaque chacun doit se faire dès le plus jeune âge, à l'école.   Chaque décision politique doit comporter une prise en comte de l'environnement (balance entre l'intérêt commercial et l'atteinte à l'environnement, recherche d'alternative moins polluantes etc.)  La France doit jouer un rôle de pionner au sein de l'UE mais aussi en intégrant les pays à ressources plus limitées qui sont les premiers touchés par le dérèglement climatique.