Il n’y a pas de problème plus important car tous les faits cités au dessus sont et doivent être la préoccupation numéro 1 de l’etat. Sensibiliser les personnes le plus tôt possible ( à l’ecole ).  Augmenter les taxes et créer des taxes pour les entreprises qui n’adoptent pas une démarche écologique et éthique. Les entreprises qui polluent le plus doivent payer plus et nous devons commencer par eux avant de vouloir augmenter les taxes qui touchent les citoyens. Le kérosène doit être taxer et l’etat Doit aider, accompagner les constructeurs automobiles dans la commercialisation de voiture non polluantes.