Avant de parler de la gestion des déchets, parlons de la production de ceux-ci avant tout.  Aujourd'hui, on parle de tri, de recyclage des déchets cependant la proportion des déchets qui se recycle est minime en comparant a ceux qui existe sur le marche. Tout simplement car certain type de plastique se recycle et que la majorité des emballages sont composes d'une multitude de matière qui coûte trop cher a séparer et a recycler du coup...on jette, on incinére et on enfouis car économiquement c'est la meilleur chose a faire.   Proposition: Avant qu'une entreprise mette en place un nouvel emballage sur le marche, le réemploi et la recyclabilité de celui ci devront être valide par un groupe d'expert indépendant afin d'autorise la mise sur le marche du produit.