Reprendre contact avec la nature et retrouver une symbiose équilibrée. Interdire le glyphosate, cessez l’agriculture à haut rendement, casser les lobbys de l’agroalimentaire en même temps que la FNSEA et les distributeurs. Que l’état impose des normes sanitaires contrôlées. Recruter dans ces métiers au service de l’intérêt commun. Contrôler la malbouffe en d’autres termes. Redonner du sens et du lien localement avec des circuits de distribution courts, ce qu’on génère de l’emploi. Taxer les denrées importées de l’autre bout du monde, même en faux bio.  Manger avec les saisons. Introduire la morale dans les affaires et cessez que l’état se porte garant des excès de la finance. Taxer les 1% à la même hauteur que les autres et faire rendre gorge aux 80 milliards € d’évasion fiscale annuelle.