Les animaux sont nos partenaires  /Animaux d'élevage :  Suppression de tous les élevages et production intensifs - Nouveaux comportements : laisser les petits à leur mère par exemple - Abattoirs : garantir absolument des modes d'abattage qui évitent le stress et la souffrance des animaux, limiter le temps de transport (trajets courts) et le réaliser dans des conditions respectueuses - Favoriser une moindre consommation de viandes en proposant l'alternative des protéïnes végétales, éduquer dans ce sens. /Pratiques : Abolir la corrida, la chasse à courre, l'emploi des animaux dans les cirques, dans toute représentation humiliante, mettre fin à l'expérimentation animale, au gavage des oies,  à la castration à vif des porcelets, au  broyage des poussins, toutes pratiques qui torturent...  /Animaux de compagnie : créer un permis de posséder un animal, supposant avoir reçu une formation sur "l'animal, être sensible", les aspects juridiques, les soins, les sanctions en cas de manquements... et, au terme,  être reconnu capable, ou non, de posséder un animal - mettre en place des conditions de suivi de l'animal -  créer une amende significative en cas d'absence de permis ou de manquements. /Secrétariat d’Etat à la cause animale, le temps d'installer les réponses à cette cause.