Il faut cesser de démanteler notre réseau ferroviaire. Stopper la sous utilisation des infrastructures en imposant l'utilisation du train pour tout transport de marchandises sur les distances supérieures à 300 km. Les impacts sur l'environnement seraient immédiats. Les conséquences économiques (emploi, construction ferroviaire, irrigation et attractivité du territoire donc des entreprises) seraient également très fortes. Cette orientation permettrait aussi de maintenir et de développer les lignes dites "capillaires".