Arrêt de l'éolien terrestre et transfert du budget ou subventions dans le développement d'une filière  d’hydrolien fluvial et marin. Accélération et amplification des parcs d'éolienne marin. Poursuite du programme nucléaire EPR avec la mise en chantier de nouveaux réacteurs. Obligation pour le parc automobile des administrations, de la fonction public, des collectivités territorial, des assemblées, des ministères de passer aux voitures électrique dans les trois ans. Dans le cadre européen, pour le transport routier passer à des poids lourd électrique dans les dix ans. Passer pour les bus et les transports scolaire à des bus ou cars électrique dans les dix ans. Dans le cadre européen, accélérer le développement dans le transport maritime à une propulsion moins carbonée. Dans le cadre européen, développer les dirigeables pour le transport aérien de fret.