Ralentir significativement notre dépendance aux énergies fossiles. Cela veut dire les remplacer par une alternative efficace. Developper le solaire et l’éolien n’est quune partie de la réponse. Accélérer les développements du nucléaire sur le court terme et de la fusion sur le long terme sont des solutions qui permettront de maintenir un niveau de vie acceptable. La recherche continuelle de solutions plus efficientes (éclairage, informatique isolation etc...) contribueront de même . En ce qu’il concerne les transports, je ne comprends pas pourquoi nous n’investissons pas plus dans les piles à hydrogène ?