Enseigner le véritable enjeu de l'écologie à l'école, à toutes les ages. Il faut arrêter avec la présentation de l'écologie comme l'adoption de quelques gestes du type "éteindre les lumières et faire du vélo", et faire comprendre que nos principales émissions de CO2 sont dues à notre consommation. Changer de portables tous les ans, acheter de plus en plus d'habits, manger de la viande tous les jours, prendre l'avion fréquemment.... ce sont ces gestes qui polluent le plus et il faut en faire prendre conscience.