Revenir à une vie plus naturelle, préserver la nature, moins consommer pour moins polluer la planète, privilégier les humains à la bulle spéculative et financière qui pour le instant est le grand décideur mondial. Que ces élites capitalistiques entendent que les montagnes d or sur lesquels ils sont assises étouffent, l humain, mais aussi la terre et qui à terme  les étoufferas aussi, mais il sera trop tard. Qu Ils enlèvent de leurs oreilles les bouchons crées de leurs richesses obscènes, et qui les empêchent d entendre la voix du bon sens, la voix du peuple ;  qu ils changent aussi de lunettes pour VOIR où ils précipitent tout le monde, dans ce qui est déjà dénoncé par tant de scientifiques et d hommes vivant dans cette nature........si il est encore temps.  Maintenant rajouter un impôt français pour cette transition sur le carburant c est un geste ,peut être ,qui peut témoigner d une volonté d agir.......sans tenir compte des plus pauvres et classes moyennes qui peuvent déjà difficilement vivre,  passer pour certains le 15 du mois, pour ceux qui ont besoin de  leur voiture pour travailler ou chercher du travail, . .,Mais a l échelle mondiale, qu est ce que cela peut résoudre???? Je ne sais pas, ne suis pas assez au courant de ce niveau d observation et d action.