Stopper la destruction des espaces non construits, stopper l'étalement urbain. Faire que les préfets fassent respecter les lois, pour aider l'écologie, au lieu d'aider les pollueurs locaux, à les détourner. Respecter le GRENELLE (10 ans de frein) Mettre l'argent de la PAC aux agriculteurs non pollueurs.  Communiquer CHAQUE JOUR sur TOUTES les medias, sur les réalités de la biodiv et du climat. Stop l'autruche. Que l'argent donné aux communes serve à des aménagements respectueux (et non pleins de bétons, d'enrobés, de plastique, de plantes étrangères) Transformer en "utilité publique" les éoliennes et retirer les lotissements des promoteurs de l'utilité publique il y a pleins de logements vides à restaurer).