Limiter les émissions de carbone en : Taxant fortement les plus gros pollueurs: Transport aérien, maritime, industrie agroalimentaire  et ainsi rendre compétitives les productions locales moins énergivores et pourvoyeuses d'emploi. Interdisant le transport de marchandises sur de longues distances par camion en développant le ferroutage et le transport fluvial.  Développant les transports publiques non polluant y compris dans les zones non rentables (zone rurales). Favorisant (aide financière)l'acquisition de véhicule moins polluant.