* Appliquer réellement la règle du Pollueur=Payeur sachant que le premier pollueur est le fabricant et non pas le consommateur (meilleur exemple = Dieselgate). * Fortement taxer les bénéfices avant dividendes des entreprises qui fabriquent et commercialisent des produits polluants et non 100 % recyclables. * Faire payer intégralement le traitement des déchets par les industriels pollueurs. * Renforcer les contrôles sanitaires des entreprises et leur faire payer intégralement les dépenses engagées en cas de non respect (contrôles, dépollutions, etc...)