Opérer un véritable transition écologique : les remèdes sont connus, mais cela a un coût qui ne peut être pris en charge pour l'instant, sans que cela n'affecte encore davantage le déséquilibre financier  !!! Pour autant, il faut arrêter de faire payer les plus modestes pour la sauvegarde de tous !.... Les grandes et moyennes entreprises doivent avoir une contribution environnementale proportionnelle à leur chiffre d'affaires pour alimenter par exemple les aides aux particuliers ou aux collectivités pour l'amélioration de leur bilan énergétique.