La France dépense chaque année 50 à 75 milliards de $ pour acheter de l’énergie, la brule et recommence, c’est complétement idiot. Nous pouvons embaucher tous les chômeurs pour fabriquer et installer des panneaux solaires, des eoliennes, des hydroliennes, des installations géothermiques … pour que nous soyons équipés à 100 % en énergie renouvelables dès 2050. Une association européenne proposerait un poste aux 40 millions de chômeurs européens pour travailler dans les renouvelables. Les taux d’emprunt sont particulièrement bas, voir négatif, la France peut emprunter pour s’équiper. Prévoir 5 milliards d’investissement dans les énergies renouvelables par an, empruntés sur  une période de 15-20 ans, jusqu'à ce que nous ayons atteind l'objectif de 100 % de ER. Ces  emprunts seraient amorti en 20 ans environ et nous nous affranchirons de 10  % de la facture énergétique chaque année.