Formation dès le plus jeune âge de tous les enfants au gaspillage et aux économies d'eau Projet de groupe chez les enfants pour réfléchir sur des idées écologiques s'alliant au social Mesures de limitation des publicités reçues par les enseignes marchandes dans la boîte aux lettres : promotion du stop PUB.  Mesures de limitation du gaspillage alimentaire dans les cantines scolaires et professionnelles. Redistribution aux migrants, pauvres, associations. Pour le gaspillage des livres et ouvrages anciens qui s'entassent à domicile : organiser des systèmes de dons aux bibliothèques et des boîtes à livres publiques sur la totalité du territoire.