Accélérer à marche forcée la transition écologique en privilégiant les énergies propres (solaire, éolien, hydrogène, stockage de l’électricité, et ce qui reste à découvrir et inventer) et en mettant à contribution jusqu'au dernier centime les riches qui ont dévalisé les ressources naturelles, et souvent dans les pays pauvres. Pour cela, il faut booster la recherche, en veillant à ce que les découvertes publiques  soient des rentrées financières pour le budget public et financer les recherches futures en prenant des participations dans les entreprises désireuses de les développer. On ne peut plus accepter que ces découvertes financées par l’argent public soient dilapidées et données à un secteur privé cupide qui utilise les profits engendrés pour assouvir sa cupidité.  Aide de 50% pour les économies d’énergies (isolation du logement,  pour les foyers de 2 personnes disposants de moins de 4000€ par mois  et au prorata du quotient familial pour les ménages de 3 personnes ou plus). Aide de 50% de l’état pour l’achat de véhicules propres avec les mêmes conditions de ressources que pour les économies d’énergies. En parallèle, taxation jusqu’à 300% des véhicules lourds et polluants et instauration pour ces véhicules d’une vignette annuelle au prorata de la pollution émise. Cette vignette n’est pas un droit à polluer, aussi, un contrôle technique annuel sera obligatoire avec un renforcement du contrôle de la pollution. Obligation de ferroutage. Au minimum diminuer de 50% la circulation des camions sur les routes.  Interdiction aux camions en transites de rouler sur les routes nationales et départementales.  D’autres part, ces transites seront taxés pour participer à l’entretien des routes qu’ils utilisent. Amendes très sévères et peine de prison systématiques pour la destruction volontaire de biens de consommation neuf ou en état de fonctionner. (Cas Amazon) Taxer le carburant des avions et des bateaux au prorata de leur degré de pollution. Taxer très fortement les importations qui viennent de loin pour tenir compte de leur empreinte carbone.  Mettre des amendes 10 fois supérieures au coup réel en cas de pollution accidentelle. Nous n’avons qu’une « TERRE » et il faut punir violemment ceux qui l’abime.