La pollution ne sera pas diminuée par la création de nouvelles taxes.  Par contre, il faut developper les transports en commun '"propres" c'est à dire le train. Arreter de remplacer les trains par des bus. Ne pas se limiter au seul bilan comptable de rentabilité a court terme. Mettre en place le ferroutage pour diminuer fortement les camions qui traversent notre pays. augmenter le trafic par voie fluviale. Ceci est deja en place dans d'autres pays. Pourquoi pas nous?  Arreter de polluer les pays africains, développons un recyclage chez nous. Le diesel est polluant ? interdisons ces moteurs dans un délai court. Pour les camions aussi . Seule une politique engagée en ce sens peut améliorer la situation.