-	Constat : o	Les problèmes ne sont pas les mêmes suivant le territoire. Dans certaines grandes villes il y une pénurie de logement par rapport à l’activité économique. Celle-ci y est trop concentrée et souvent les infrastructures de transport sont saturées. o	Dans les territoires ruraux et périurbains, l’habitat étant dispersé, les déplacements sont prépondérants pour accéder au travail, au commerce, au services administratifs, … o	Dons les uns payent pour se loger, les autres pour se déplacer, les deux doivent se chauffer. De ce fait l’aide à la rénovation énergétique (isolation et système de chauffage) bénéficierait à tous.  -	Minimiser la consommation avec la rénovation énergétique des logements o	La rénovation énergétique permettra des économies d’énergie conséquentes. Ce qui réduira la dépense des ménages sur le long terme, et nous permettra d’étaler dans le temps nos investissement dans les énergies renouvelables. o	Les projets de rénovation devront être valider par un bureau d'étude o	Les bailleurs devraient être incités ou même contraint en cas logement non performants ou si le loyer ne tient pas compte de la performance énergétique du logement.  -	Minimiser les déplacements en créant des pôles économiques décentralisés o	En zone rural et périurbaines, créer des pôles économiques décentralisés autour de ville existante de taille adaptée, en réhabilitant les centres villes, de commerces, de logements, avec une offre de transport rationalisée, et avec une véritable offre de médecine de proximité. o	Ceci pourrait être réaliser, par la réglementation, l’incitation fiscale, exonération de taxes pour les entreprises, et devrait être organisé par les collectivités territoriales.  -	Minimiser les déplacements en augmentant l’offre de logement en zone tendue o	En zone urbaine ou il y a pénurie de logement, l’offre doit être favoriser, rénovation ou libération du foncier, transformation de bureau. Les collectivités locales devraient être contraintes de développer du logement social. o	Ceci pourrait être réaliser, par la réglementation, l’incitation fiscale, taxe spéciale sur le foncier des zones concernées, et devrait être organisé par les collectivités territoriales.  -	Facilité l’accès aux services administratifs o	Accès performant au réseau internet dans tous les territoires o	Offrir des portails internet performants et facile d’utilisation pour toutes les démarches, possibilité d’avoir une assistance par messagerie ou téléphone. Pour ceux qui ne sont pas à l’aise avec les démarches, un accueil au plus proche doit être fourni dans les maisons de services au public et dans les mairies non desservies ou des permanences seraient tenues.  -	Favoriser les circuits courts alimentaires (exonération de TVA, organisation de dépôt)