Accompagner des changements à l'échelle nationale pour que les producteurs ou utilisateurs puissent s'adapter en fonction de leurs moyens. Par exemple considérons l'EPR de Flamanville dont les coûts sont supérieurs à 10 milliards d'euros (cf : https://www.lemonde.fr/energies/article/2018/07/25/l-epr-de-flamanville-retarde-d-un-an-le-cout-augmente-de-400-millions-d-euros_5335611_1653054.html). Pour le même budget, il serait possible de lancer un grand plan d'installation de chauffe-eaux thermodynamiques ou solaires (ou un autre équipement participant aux économies d'énergie ou de production électrique au niveau d'un logement). A ce niveau d'échelle on approcherait sans doute un coût total d'installation de l'ordre de 10 000 euros par logement soit la possibilité d'équiper 1 million de logements ce qui lancerait à très grande échelle le développement de cette filière économique locale (a minima pour les installations). Cette idée n'est peut-être pas la bonne solution, mais cela vaudrait la peine d'expérimenter des approches alternatives de proximité avant de décider de nouveaux investissements représentant des milliards d'euros. Il serait intéressant de comparer l'impact d'économie ou de production électrique d'1 million d'installations dans des foyers par rapport à la création d'un EPR comme celui de Flamanville. Si l'impact est assez important alors il deviendrait intéressant de promouvoir un modèle de proximité distribué à la place (ou en complément) de la création de nouvelles centrales nucléaires.  Si une norme est imposée au niveau national (ex : interdiction d'usage de classes d'insecticides participant à la disparition de certaines espèces), alors les produits importés continuant d'utiliser ces insecticides interdits en France ou en Europe devront être interdits ou taxés pour préserver la compétitivité des producteurs qui se conformeraient à la nouvelle réglementation française.  Une autre approche plutôt que des normes "obligatoires", pourrait-être d'avoir une notion de normes "préconisées" apportant des avantages concurrentiels lorsque c'est applicable à des entreprises ou de l'information pour les usagers. Concrètement pour les usagers, prenons le sujet de limitation à 80 km/h sur certaines routes, une approche incitative pourrait-être :  de limiter les contraventions aux excès de vitesse supérieurs à 90 km/h, mais régulièrement, tous les 3 ou 6 mois, les personnes flashées entre 81 et 90 km/h recevraient un courrier récapitulant le nombre de dépassements à la préconisation avec un rappel de l'intérêt de la mesure en terme de sécurité routière, sans PV ni perte de points. Ce ne serait plus une réglementation ressentie comme punitive, mais qui sur le moyen terme amènerait sans doute un nombre important d'usagers à s'auto-limiter à la vitesse préconisée. En tout cas cette démarche pourrait-être expérimentée.