Sur un point de vue agricole: Respecter le rythme des saisons commencerait par arrêter d'importer des fruits et légumes venant d'un autre hémisphère, en les faisant voyager par avion ou par camion (pollution). L'agriculture intensive rend le monde agricole dépendant de conglomérats et de lobbys dont le seul but et de créer une captation des profits. Aujourd'hui, un problème agricole trouve sa solution dans l'application d'un produit phytosanitaire. Celui-ci réglera peut-être les difficultés rencontrées, mais en créant à son tour un déséquilibre dans l'environnement. Et bien sûr, l'industrie chimique proposera une autre molécule pour compenser ce premier déséquilibre. Celle-ci, créant alors à son tour un nouveau préjudice. Par exemple : le glyphosate désherbe, rend le sol stérile et se révèle toxique pour l'homme. Alors, pour re-fertiliser les terres appauvries, des nitrates sont répandus et, très lessivables, ils polluent les cours d'eau).  L'une des solutions possible serait un retour à la valorisation de la biodiversité, un retour à une production locale, à des équilibres naturels redonnant une âme, un cœur, une identité et donc une raison d'être aux agriculteurs.  Ils sont aujourd'hui devenus dépendants d'une industrie phytosanitaire qui les manipule, les maltraitent (sur le plan de la santé notamment)et les rend dépendants. Aujourd'hui, les semences sont stériles et les agriculteurs doivent en acheter tous les ans pour pouvoir produire ...  Sans alternative, ils ont peur de sortir de ce système. La France y perd sa souveraineté agricole, son environnement se retrouve polluée pour des raisons liées à la satisfaction d'intérêts financier. Rendons au monde paysan son autonomie !  D'un autre côte, la Grande Distribution est un pont à des importations massives, ce dont souffre notre commerce extérieur. Loin de satisfaire les besoins de notre économie, les grands groupes de la GMS vivent dans un système de rente alimenté par nos concitoyens consommateurs. Ils préfèrent mettre à genoux des producteurs locaux et nationaux (des compatriotes en fait) au bénéfice de fabricants étrangers pour satisfaire leur seule rentabilité, imposée par la vision à court terme de leur actionnariat.  Cette trop forte concentration de la distribution nuit donc aussi à la souveraineté nationale en matière de développement agricole et industriel.  Et encore, un groupe comme Carrefour phagocyte les petits commerces urbains en installant des magasins de proximité dans les centres villes, et puis sur les autoroutes. Positions dominantes dans les zones périphériques, position dominantes dans les centres urbains, position dominante partout ... Les mêmes produits se retrouvent partout ! Où est l'équilibre des pouvoirs et la diversité offerte aux consommateurs ? Ces institutions se sont octroyé d'un pouvoir régalien dans leur domaine ! Octroyons leur une mission régalienne de service public au service du développement économique de notre industrie et de nos services.   Sur la pollution automobile: Les énergies fossiles polluent et pèsent dans la balance commerciale de notre pays. Les français ne peuvent supporter plus de taxes sur le pétrole. Celles-ci peuvent par ailleurs être perçues comme stigmatisantes : "vous polluez... vous payez ! Les français ont été sollicités pendant des années pour soutenir l'industrie automobile et le diesel, les familles ne peuvent se passer d'un moyen de locomotion. Plutôt que de taxer, il conviendrait peut-être de favoriser l'investissement des familles dans la transition énergétique (changement de véhicule pour une motricité électrique) plutôt que de pénaliser la consommation de carburant. Réguler les accès aux villes (mise en place d'un système de co-voiture avec incitations fiscales pour aller au travail serait probablement plus apprécié)...     Sur l'énergie: Le recours au nucléaire, à l'éolien, et massivement sur l'hydraulique ou le solaire (si les panneaux ne viennent pas de chine), bannir les centrales à énergie carbonée (fioul ou charbon).