Il faut sanctionner financièrement ceux qui détruisent la biodiversité : zones humides, haies... Or, la PAC permet le versement d'aides à la restitution des écosystèmes détruits volontairement par les agriculteurs pour gagner en surface exploitable. J'ai investi mes économies dans l'achat d'une forêt mixte de 2ha afin qu'elle ne soit pas abattue et exploitée. La nature y règne sans aucune intervention humaine (sauf les chasseurs irrespectueux). Je préserve la biodiversité mais je n'ai aucune subvention pour cela. Si je décidais d'exploiter mon bois j'aurais droit à des exonérations de taxes foncières alors que j'aurais détruit tout l'écosystème : il y a un truc qui va pas, c'est incohérent. Il faut détruire pour ensuite avoir des financements pour restaurer, c'est vraiment n'importe quoi.