Instaurer une politique écologique sans précédent, en donnant l'exemple à l'internationale. Démocratiser une agriculture raisonner, promouvoir les transports en commun, développer d'autres mode de motorisation (pas forcément électrique),  interdire le lobbyismes de l'industries, lutter contre le gaspillage, arrêter de privilégier les chasseurs (!), développer les énergies renouvelables (dans une certaine mesure), promouvoir la fusion nucléaire et ne pas abandonner le projet ITER, interdire la pêche électrique, mieux gérer la gestion des déchets en général (déchetterie sauvage, pollution des océans, déchets radioactifs...). etc...