Pour aider au développement des véhicules électriques, il faut prendre des mesures incitatives pour l'implantation de points de charge de ces véhicules sur tout le territoire et particulièrement en zones rurales, où ces points sont quasi-inexistants aujourd’hui, ce qui crée des inégalités des territoires. Le principal problème actuel des véhicules électriques est, outre leur coût encore trop élevé pour la majorité des français, son autonomie. Pour résoudre une partie de ce problème, développer les "stations électriques"  et les implanter de telles sortes qu'elle couvre une zone de rayon égale à l'autonomie moyenne, pour couvrir le territoire comme on l'a fait en téléphonie, est une solution. Cela est un en enjeu d'autant plus important pour les trajets domicile-travail qui représente la majeure partie des déplacements. Pour cela, on peut inciter fiscalement les entreprises à installer sur leurs parcs de stationnement privés des points de charge gratuits pour les véhicules de leurs employés, particulièrement pour les entreprises situées en zone rurale et péri-urbaine. On peut aussi négocier avec voire contraindre les sociétés d'autoroutes (en contrepartie des bénéfices forts avantageux que leur a conféré la privatisation) à installer de tels points sur toutes les aires d'autoroutes, sur l'ensemble du territoire. Evidemment, cela doit aussi s'accompagner d'une poursuite des efforts, de la part de l'état mais aussi des constructeurs, pour baisser le prix de revient d'un véhicule électrique.