Développer les Bio carburants  - limitation du nombre et de l'utilisatio des voitures : rapprochement du lieu d'habitation du lieu de travail, des écoles.... / modifier notre mode de vie : indépendance énergétique, alimentaire, etc. à l'échelle individuelle,  régionale, nationale / créer des réseaux d'entraide entre habitants d'un même immeuble, quartier, villes par l'intermédiaire de sites internet officiels et de bureaux également officiels / développer une démocratie délibérative / culture biologique, développement de la permaculture, stop aux fermes 1000 vaches, élevages intensifs de poulets,  porcs.... / privilégier et développer les circuits courts et le transport des marchandises par voies fluviales / donner ou vendre moitié prix TOUS les invendus alimentaires / stop à  la déforestation partout dans le monde,  en France stop à l'exploitation abusive de nos forêts / stop à la destruction de tonnes de vêtements invendu/ que chaque enseigne répare vraiment les produits qu'on lui retourne / stop à  l'obsolescence programmée en refusant le dictat imposé aux créateurs et ingénieurs de les créer dans ce but/et etc. ÉDUQUER  LES INDIVIDUS DÈS LE BERCEAU