Agir plutôt que de belles paroles mais cela implique que nos décideurs se détournent et ne soient plus a la botte des industriels et de la fnsea. Toutes les technologies pour développer une énergie propre sont connues et maîtrisées par les pétroliers mais comme pour l'heure les énergies fossiles sont plus lucratives pour les actionnaires pas de transition réelle que des petits pas. L'agri écologie a démontré  ses vertus pour l’environnent, la biodiversité la santé, le bien être des agriculteurs sans monopoliser les aides de l'UE. A quand un vrai plan pour l'agriculture de demain ? (prise en charge par les pouvoirs publics de la renaturation des campagnes pour accompagner une agriculture durable et vertueuse qui elle-même contribuera a préserver la biodiversité, la qualité des sols, de l'eau, de l'air, limitera les effets du réglementent climatique, redorera l'image et préservera la santé des agriculteurs / limiter le nombre de bêtes et la surface des exploitations.  Obliger les entreprises a équipé leurs toits de panneaux photovoltaïques (le potentiel est incroyable). Assouplir les procédures pour la préservation-restauration des milieux naturels et notamment des rivières (enquête publique, Dossiers réglementaires). Restaurer des milieux naturels sur les terrains sans usages des collectivités et de l'Etat. défiscaliser toutes les opérations de restauration-préservation des milieux naturels.