Mettre en place sans attendre un grand plan de résilience permettant de retarder (voire d'éviter mais j'y crois peu) l'effondrement, d'en atténuer les conséquences et de se préparer à vivre dans un monde qui sera demain radicalement différent du monde actuel (énergie beaucoup plus rare, transports plus difficiles et plus long car on n'aura plus les moyens d'avoir tous une voiture, consommation ultra-réduite, nécessité de répondre localement à nos besons alimentaires et donc de réapprendre à cultiver et à cuisiner, moins de médicaments, disparition totale ou partielle d'Internet, etc.).  Sachant que le "rapport Meadows" et différents experts et collapsologues pensent que cet effondrement peut arriver à l'horizon 2030, il nous reste très peu de temps pour réagir et nous préparer.  Sachant également que les politiques en places depuis 20 ans ont conduit au contraire à fragiliser et amoindrir nos capacités de résilience à un grand choc. 1/La "crise des finances publiques" nationales et locales et les politiques de réduction de la dépense publique mal pensées se traduisent par une fragilisation inquiétante de certaines infrastructures et services publics indispensables à la résilience à l'échelle nationale et locale : voies ferrées (réseau secondaire notamment), certains axes routiers et ouvrages d'art associées, certaines infrastructures de transport en commun (exemple du réseau de tram grenoblois selon un article récent de Place Gre Net), mais aussi hôpital public, système judiciaire, système universitaire, voire services de sécurité (polace-gendarmerie-armée : cf. la polémique sur les blindés hors d'âge de la gendarmerie utilisés lors de la crise des gilets jaunes). 2/ Plus largement, ces politiques induisent une réduction du financement public accordé au tissu associatif, culturel ou aux organismes ayant des missions de prospective et de construction d'une vision de long terme tant à l'échelle nationale que locale ce qui là encore réduit le potentiel de résilience sociale et d'anticipation de notre société en cas de choc.   Ce plan de résilience pourrait notamment intégrer les mesures suivantes :  1/ Réforme des institutions (Etat et collectivités locales) pour créer, au niveau de l'Etat et des principales collectivités (EPCI, départements, régions, communes de plus de 10 000 habitants) une "chambre des garants du futur" formée d'experts / scientifiques et de citoyens tirés au sort chargée d'examiner les conséquences à long terme des projets et mesures publiques sur notre capacité de résilience face à la crise écologique et au risque d'effondrement et pouvant sous certaines conditions avoir un droit de véto sur des projets ou des mesures trop contraires à l'objectif.   2/ Mise en place urgente des mesures proposées dans le pacte "finance climat" (cf. https://www.pacte-climat.net/fr/l-appel/ ) afin de mieux réguler la finance et de mettre les moyens financiers de la banque centrale européenne au service de la transition énergétque et plus largement de la construction de la résilience en lien avec les mesures indiques ci-dessous.  3/ Plan massif de redéploiement de l'agriculture et de formation de la population à l'agriculture pour atteindre deux objectifs : relocaliser la production à l'échelle nationale et des territoires (autonomie alimentaire) et sortir de la dépendance actuelle de l'agriculture aux énergies fossiles, aux engrais chimique et aux pesticides (qui outre leurs impacts écologiques désastreux risquent fort de ne plus être disponibles d'ici quelques années si l'effondrement arrive).  4/ Plan massif en faveur de la sobriété et de la transition énergétique (objectif principal = sobriété car nous consomons structurellement trop d'énergie / objectif secondaire : transition énergétique). Intégrant rénovation énergétique des bâtiments, réduction de l'usage de la voiture, ainsi que la sortie du nucléaire.   5/ Mise en place urgente de mesures conservatoires permettant de limiter le risque de catastrophes nucléaires ou chimiques dans un monde post-effondrement ou il sera difficile de maintenir les systèmes techniques complexes qui permettent de refroidir les centrales, de gérer les déchets (piscines de stockage, ...).   6/ Interdiction de consommer de l'espace agricole ou naturel pour créer des nouveaux supermarché / hypermarché, entrepôts logistiques, ...   7/ Plan d'urgence pour le sauvetage et la résilience de notre système de santé gravement menacé par la pénurie croissante de médecins et la désorganisation du système hospitalier lié à deux décennies de restrictions budgétaires : >>déployer un maillage territorial fin de maisons de santé assurant l'accès de premier recours et offrant une permanance des soins en soirée et le WE. Ces maisons de santé accueilleraient médecins, dentistes, infirmiers, professionnels paramédicaux.  >>donner plus de responsabilités aux infirmiers et professionels paramédicaux pour pallier à la pénurie croissante de médecins ... pendant les 10 prochaines années (le temps de former de nouvelles cohortes).  8/ Plan de financement d'urgence pour la sauvegarde et la remise en état des infrastructures ferroviaires, transports collectifs et routières en voie de dégradation faute d'entretien suffisant ces 10-15 dernières années (du fait notamment de la crise des finances publiques). Idem pour les grands réseaux (eau potable / eaux usées / électricité, ...) que l'on souhaite préserver  9/ Plan de simplification technologique : inventer / revenir à des tchnologies plus simples et plus robustes pour être prêt en cas de réduction brutale de la production d'énergie, de crise sur la disponibilité des ressources, d'interruption totale ou partielle des systèmes numériques, de manque de minerais permettant de fabriquer des batteries, ...  Déployer ces "low-tech" en priorité pour les services et infrastructures essentielles, que l'on souhaite maintenir coûte que coûte en cas de crise ou d'effondrement.  Former le plus possible de personnes aux gestes alimentaires qui sauvent (savoir cultiver - cuisiner), au bricolage, à savoir se débrouiller dans un monde ou il faudra faire beaucoup plus de choses soi-même.  10/ Préparer la mise en place et l'acceptabilité de mesures de rationnement et de gestion de crise ... à tester préalablement pour une mise en place en cas de crise ou d'effondrement.   11/ Réfléchir dès maintenant aux moyens pour conserver des systèmes de communication aux au stockage de la connaissance dans un monde ou la pérennité des systèmes numériques ne sera plus assurée (faute notamment de ressources énegétiques suffisante).   12/ Mesures réglementaires vis-à-vis du monde économique pour interdire les pratiques et les produits anti-écologiques / générateurs de gaspillage de matière et d'énergie.. En particulier l'obseolescence programmée. Mais aussi les véhicules "SUV". Ou encore l'exportation de déchets vers les pays du tiers-monde.  13/ Mobiliser les jeunes (service civique), les chômeurs de longue durée, des condamnés (dans le cadre de travaux d'intérêt général) pour mettre en place des grands travaux de de reconquête agricole et de restauration écologique des territoires. Etendre le service civique universel à un service agricole universel, travaux d'intérêt généraux pour l'adaptation des parcelles agricoles à l'agroécologie, reconversion des chômeurs qui le désirent vers la paysannerie.  14/ Réduire notre dépendance à une économie mondialisée et hyper-complexe, de développer notre résilience locale : aller vers plus d’autonomie locale : circuits courts, entreprises, main d'œuvre et ressources locales, taxation des produits à forte énergie grise, mettre fin aux accords commerciaux internationaux.    15/ Refonte des programmes scolaires et universitaires pour y intégrer une formation globale à l’empreinte environnementale : état des lieux de la dégradation de la planète, risques d'effondrements, aller vers plus de sobriété dans nos comportements, comment construire de la résilience et de l'autonomie locale, réapprendre à cultiver.   16/ Se préparer à un monde ou il risque d'y avoir des catastrophes, des morts, un système de santé affaibli : formation universelle et régulière aux gestes de premier secours,, se réapproprier notre rapport à la souffrance et à la mort.  17/  Réorientation de la recherche publique sur la thématique de la résilience vis-à-vis du risque d'effondrement.  17-bis Associer fortement les citoyens à ces recherches et aux réflexions sur l'acceptabilité des solutions possibles : pannels citoyens, conférences de consensus, ... et zones d'expérimentation des modes de vie alternatifs ou post effondrement à préserver et développer (en lien avec les actuelles ZAD).   18/ Concernant les transpots : au-delà des mesures évoquées dans la réponse aux questions suivantes :  >Arrêt de la fuite en avant vers le véhicule électrique, le véhicule autonome et, plus largement, l'incitation au renouvellement accéléré du parc automobile pour des motifs environnementaux. En raison notamment de l'impact écologique et énergétique dramatique du remplacement des véhicules, de la production des batteries, etc.  >Mise en place d'un plan global de réduction de l'usage quotidien ou plus exceptionnel de la voiture (en alternative à la mesure précédente) : mieux vaut garder une veille voiture que l'on utilise peu / de moins en moins plutôt que d'acheter une voiture neuve que l'on utilisera beaucoup !  >Suspension immédiate des grands projets "purement" routiers : nouvelles autoroutes ou grandes voiries / augmentation de capacité d'une autoroute destinée à la circulation générale (dont, à Grenoble, le projet d'élargissement de l'A480) >Mise en place, en contrepartie, de voies réservées au covoiturage et aux transports en commun aux approches des grandes agglomération ou sur les sections autoroutières les plus congestionnées. >Régulation et taxation du transport longue distance par poids lourds >Concernant les projets de nouvelles infrastructures ferroviaires ou de transport en commun : rééexamen des projets par des commissions indépendantes associant experts, élus, citoyens et associations pour vérifier que l'utilité du projet est avérée et que des alternatives moins coûteuses ne permettent pas d'offrir des fonctionnalités proches.