1- Agir sur la mobilité des citoyens:   - Développer le réseau cyclable en agglomération          Il faut un maillage au moins équivalent à celui routier pour favoriser l'utilisation des méthodes douces (marche et vélo) et les transports en commun. Il est abberant de devoir utiliser une voiture (1 -2 tonnes pour 1.1 personne de 70 Kg en moyenne) en zone urbaine dense pour un vitesse moyenne de 30 km/h et des trajet inférieurs à 10 kms.          Tout le monde paye des impôts, il n'est pas normal que les routes soient refaites tous les 5 ans et les piste cyclables tous les 30 ans... L'équité doit être partout (surtout que 1 kms d'autoroute extra urbaine coûte le même prix que 10-20 kms de piste cyclable...          Favoriser le partage de la route et non le tout voiture (marquage et signalisation mettant clairement les cyclistes au même niveau que les automobiles, signalisation spécifique pour les passages piétons avec modification du code de la route imposant aux automobilistes et moto/scooter et vélo de s'arrêter lors qu'un piétons "à l'intention" de traverser et non quand "le piéton est engagé", ce qui incite à l'incivilité). Revoir les feux et leur utilité en agglomération : pour un cycliste, l'énergie dépensée pour redémarrer à un feu est importante, d'où la considération pour beaucoup des feu comme des céder le passage...   - Développer les parking/arceaux et locaux pour les vélos Il faut relevé le minimum imposé dans les PLU sur les locaux vélo et poussette. De nouveaux immeubles comportant 200 places de parking et 15m² pour les vélos et poussettes, c'est inadmissible à l'heure où la voiture ne devrait servir que lorsque cela est nécessaire. Toute nouvelle construction d'immeuble devrait être faite au regard des transports en communs existants. Ajouter un immeuble de 300 personnes sans adapter les transports en commun veut forcément dire que les habitants utiliseront une voiture...   - Inciter les citoyens à garer leur voiture pour prendre un vélo sur les trajet du quotidien < 5-10 kms (+++ pour le pouvoir d'achat)            Il faut remettre en place l'aide à l'achat de vélo (VAE ou non) afin de favoriser l'utilisation de ce mode de mobilité qui est de loin le moins polluant (en dehors de la marche à pied). Avoir fait une aide de 200 € (env. 10% du prix d'achat d'un VAE) pendant 2 ans (à vérifier) et l'arrêter sous prétexte que ça à bien fonctionner est une aberration... Cela fait plus de 5 ans qu'il y a des aides supérieur à 4000 € (20-40 % du prix d'une voiture neuve) pour le changement des vieilles voitures et elles sont toujours maintenue... donc soit elles sont inefficaces, soit il y a du lobbyisme automobile derrière. Un calcul simple montre que pour une aide de 400€ pour l'achat d'un VAE ou vélo,  on a 10 voitures de moins qui roulent pour des trajets inférieurs à 5-10 kms pour le prix du changement d'une voiture...           Il faut imposer l'indemnité kilométrique vélo aux entreprises, la déplafonner et la mettre sur 2 niveaux comme c'est le cas dans certains pays : ex. 0.2€/km entre 0 et 5 kms et 0.4 € au delà. Cela permettrai d'une part d'aider à l'achat et l'entretien des vélos et d'autre part d'inciter les gens sur les trajets < 10 kms d'utiliser le vélo plutôt que la voiture... (mais il faut développer le réseau en parallèle)  - Sensibiliser les citoyens sur leur mobilité, les possibilités et les bénéfices (santé, environnement, pouvoir d'achat)       Arrêter d'avoir un discours pro-voiture dès l'école primaire en inculquant à tout le monde qu'il ne faut pas gêner les automobiles (et véhicules motoriser). Le code de la route a été fait pour les voiture... il est peut-être temps de le revoir à fond...   - Proposer des alternatives aux tout moteur intenable dans un avenir proche (aux particuliers mais aussi aux entreprises)           Remettre en place le Ferroutage et imposer ce moyen de transport aux camions traversant la France sans desserte locale. 3-4 grands axes de Ferroutage adaptés réduiraient considérablement la pollution des poids lourds et le coût que cela implique pour les citoyens (nationales défoncées par le passage des camions ne souhaitant pas payer l'autoroute)           Favoriser le développement de "vélo cargo" ou similaire pour les entreprises ayant des dessertes locales de poids réduit (env. 200 kg). 2- Agir sur la pollution liée à l'habitation et des entreprises   - Inciter l'amélioration des rénovations énergétiques dans les habitations:          Il faudrait que les travaux soient quasi intégralement payés par des taxes sur les pollueurs de manière à ce que tout le monde puisse réduire l'impact de son logement.  -  Mettre en place un système de bonus/malus sur les entreprises qui embauchent des personnes devant faire 30-40 kms pour venir travailler (imposant la voiture). L'emploi qui ne pollue pas est l'emploi local... 3- Agir sur la grande distribution et la consommation absurde          Il faut que le consommateur ait connaissance de l'impact de sa consommation sur l'environnement afin qu'il puisse faire ses choix de manière éclairée. Indiquer la provenance n'est pas suffisant, il faudrait indiquer la pollution engendrée par la fabrication (pollution chimique), le packaging, le transport...         Il faut taxer au coût environnemental et plus selon des règles incompréhensibles. Les objets venant de l'autre bout de la planète sont produits à faibles coûts, sont transporter à faible coût financier mais à un coût environnemental énorme et finissent moins chers que ceux produits sur place, tuant les emplois. Taxer les carburants du fret maritime et aérien est indispensable (surtout que cela déséquilibre aussi le transport de personnes entre train et avion en dessert locale).