- malheureusement le 1er des soucis est que nous sommes trop nombreux sur terre ! nous n"avons plus aucun prédateur naturel et nous ne faisons plus partie de la 'régulation naturelle' et il n'y a malheureusement aucune solution à ce constat. En parallèle les ressources de la terre elles, sont limitées.... donc gros problème.... - stopper la déforestation massive  - arrêter le gaspillage alimentaire: arrêter de trop produire!!!! nous produisons plus que ce qu'il faut tout cela pour présenter aux consommateurs des étales toujours pleines à craquer (car la quantité fait vendre...), oui mais la quantité provoque la surproduction aussi.... et de ce fait l'amenuisement prématuré des ressources de la planète. On produit trop également afin que les paysans justifient des quantité de production qu'ils n'arrivent pas à écouler derrière afin de maintenir l'obtention des subventions de l'état...... Près de chez moi il y a de grands vergers et les fruits ne sont jamais ramassés et le paysan les laisse pourrir sur les arbres.... j'ai donc un jour interpellé le producteur qui se trouvait dans son champs et lui ai demandé pourquoi il ne ramassait pas ses fruits..... Alors il m'a expliqué que certains champs étaient laissés à l'abandon afin de maintenir les "cotas" permettant de maintenir le système global de production.. - Arrêter le gâchis en grandes surfaces!! quand on voit tout ce qui est jeté le soir à la fermeture des magasins alors que les produits sont encore consommables! c'est une honte! Ou que la grande surface renvoie une palette entière de fruits ou de légumes au producteur (qui va du coup les jeter vu que cette production est exclusivement réservée à la grande surface) tout cela parce que le diamètre du fruit ou du légume ne correspond pas à celui du cahier des charges...... cela est ridicule et irresponsable! Il faut éduquer le consommateur à ne plus consommer des aliments "parfaits"..... - Punir de manière pécuniaire les pollueurs: que ce soient les entreprises pollueuses que les gens qui jettent leur déchets n'importe ou en toute impunité - Arrêter l'utilisation intempestive de pesticides et faire passer les paysans à des produits naturels et ceux qui ne respectent pas cela paient des amendes. - Arrêter le suremballage et mettre en place des amendes pour les marques qui ne jouent pas le jeu - Arrêter la sur-pêche ! - Habituer les consommateurs à acheter des produits de saison! - Poursuivre les efforts sur les véhicules électriques et inciter les automobiliste à ce tourner vers ce type de véhicules - Développer les entreprises et les systèmes de production éco-responsables