Comme des millions de français, nous avons reçu la lettre du Président de la République annonçant le lancement, et pausant le cadre, du grand débat national. Dans cette lettre, le Président de la République en appelle à la volonté et aux idées qui permettront, entre autre chose, d'assurer la transition écologique, sans mettre à mal le développement économique. Le projet de recyclage des déchets en fibre de carbone, que nous portons, répond à ce double impératif. Nous estimons donc pertinent de mettre cette initiative à contribution du grand débat national dont nous espérons qu'il saura révéler tout le potentiel dont regorge notre pays, et qui a, disons le, parfois du mal à se faire entendre.    A l'époque qui est la nôtre, où les enjeux environnementaux semblent enfin à être reconnus, du moins dans les discours, le modèle productiviste est pointé du doigt, désigné comme bourreau d'un dérèglement climatique dont la fenêtre du réversible se réduit comme peau de chagrin à mesure que nous avançons dans le temps. Même s'il est évident que les efforts ne sont pas suffisants, la prise de conscience va dans le bon sens. En l'espèce, nous n'en ferons jamais assez tant le retard à rattraper est colossal. Malgré des signaux encourageants, il y a un sujet qui échappe à cette prise de conscience. C'est celui des déchets en fibre de carbone dont les volumes atteignent des proportions telles qu'il devient difficile de détourner le regard de leurs conséquences environnementales et sanitaires.   Les chiffres parlent d'eux même. Chaque seconde, 2kg de fibre de carbone sont produits dans le monde. On estime, à l'horizon 2020, une production à hauteur de 100 000 tonnes par an pour le seul secteur de l'automobile. Cette matière fait l'objet d'un usage multisectoriel. On la retrouve également dans l'aérospatiale, l'aéronautique, la robotique et l'équipementier sportif. Elle fait partie de notre quotidien. Ses propriétés rares telles que le légèreté et la robustesse lui font occuper le champ de l'innovation d'un grand nombre de secteurs d'activité. Ce qui laisse entrevoir des perspectives de production encore plus importantes dans un futur proche. L'argument motivant l'exploitation de la fibre de carbone est de nature écologique, notamment dans les transports. Les pièces en carbone sont jusqu'à 75% plus légères que celles en acier. C'est un élément de taille dans la course à la réduction des émissions polluantes.   Si l'usage de la fibre de carbone accompagne le mouvement de la transition écologique, la compatibilité environnementale de ses déchets demeure en suspend. Il serait tentant d'en rejeter l'entière responsabilité sur les acteurs industriels en invoquant des théories réductrices qui reviendraient à penser que la question du traitement des déchets ne dépendrait que du bon vouloir de ses producteurs. En réalité, il n'en est rien. Le défi est autrement plus complexe qu'il n'y paraît. Les acteurs industriels travaillent à l'émergence de solutions. Nous le constatons. Ils sont, tout comme nous, demandeurs d'un schéma de traitement à grande échelle, qui ne contredirait pas la courbe de croissance et répondrait, outre l'aspect environnemental, à des préoccupations sociétales comme l'emploi et l'innovation.   Les pouvoirs publics sont éminemment concernés par les conséquences néfastes d'un traitement inapproprié des déchets carbone, autant que par les solutions, vertueuses à bien des égards, qu'il nous est donné d'y apporter. La constitution d'une filière de recyclage, officiellement reconnue, aurait pour effet immédiat de générer de nouveaux emplois, développant ainsi des savoir-faire correspondant aux besoins de l'industrie de demain. Cette manne d'emplois pérennes contribuerait au progrès dans le domaine de l'éco-innovation, dont l'essence même est de tirer un trait d'union entre le développement durable et l'attractivité économique.   Plus nous tarderons à assumer collectivement la contrepartie d'une production massive de fibre de carbone, moins il sera évident d'en harmoniser les solutions de traitement. Nous croyons au potentiel de l'économie circulaire et aux multiples opportunités qu'elle insuffle. La volonté d'engagement dans cette voie est criante de part et d'autre. Il ne manque plus qu'une impulsion des pouvoirs publics pour qu'une filière de recyclage s'organise. Quand une problématique environnementale laisse émerger autant de possibilités, dont on mesure les bienfaits sur notre économie et notre société, il faut savoir se mettre en ordre de marche pour en exploiter tout le potentiel. Le virage de la transition écologique ne se décrète pas. Il est négocié par une succession d'étapes à franchir, et l'enjeu du traitement des déchets en fibre de carbone en est une.   Vincent GAMBOA Lucas MESLIN Fondateurs de la startup Circular Wastes et  animateurs du réseau de sensibilisation Recycling Carbon