Il faut que tout le monde s'implique pour préserver l'environnement : Entreprises, Administrations, citoyens dans la vie de tous les jours, en aidant les différentes entités à progresser dans une transition écologique, en amplifiant par exemple les bonus pour changer son véhicule par un hybride/électrique plutôt qu'en contraignant par des taxes, par exemple. Investir dans la recherche activement sur l'industrialisation de l'économie circulaire, l'industrialisation à grande échelle de la production d'énergies propres comme l'hydrogène à partir d'eau de mer (cf. le projet Energy Observer, bateau utilisant cette technologie).