stopper l'utilisation des pesticides MAINTENANT, inciter la population (et accompagner les agriculteurs ) à cultiver son jardin en bio ; sanctionner le braconnage, limiter (contrôler) la chasse et créer des sanctuaires et des réserves pour protéger la faune et la flore, reboiser pour conserver de la fraîcheur et de l'humidité, préserver les terres agricoles maraîchères, limiter le bétonnage ; pour la pollution de l'air décentraliser les activités humaines pour mieux les répartir dans le pays, meilleure qualité de vie pour tous, moins de densité de population et moins de circulation ...  pour lutter contre la pollution grandissante liée aux plastiques, il faudrait: * interdire les vaisselles jetables tout de suite * interdire l'usage des bouteilles et barquettes en polystyrène (vaisselle à usage unique aussi) * remettre en place les consignes dans les grandes surface * remettre en place le ramassage du verre et se servir des bennes à verre pour collecter les plastiques (forcer les gens à se déplacer permettra peut être un changement d'habitudes des consommateurs, tout en mettant en place un contrôle du tri des déchets  * abolir l'idée que c'est le consommateurs le seul responsable de la pollution plastique, taxer les produits en fonction de leurs emballages (et du nombre d'emballage, de leur composition), de leur provenance géographique , de la provenance de leurs ingrédients  * réintroduire la cuisine au programme des écoles et des collèges, pour apprendre aux enfants à découvrir et à manipuler des matières premières (viande, fruits et légumes), en effet une publication récentes de Nutrinet vient de montrer que les consommations de produits industriels étaient corrélées à une augmentation de la mortalité !!!  pour la faune et la biodiversité, protéger les ressources en promouvant par exemple la pêche durable, interdire la pêche au chalut et au DCP (dispositif de concentration de poisson)  REBOISER REBOISER REBOISER partout où c'est possible !  Créer des potagers  partout où il y a de la place (grandes pelouses inutiles dont personne ne profite) Planter des arbres fruitiers mêmes dans les villes, dans les cours d'écoles pour donner gite et couverts aux oiseaux et petites faunes Contraindre toutes les nouvelles constructions à prévoir des abris à oiseaux, à insectes pour la préservation de espèces endémiques...  Lutter contre les espèces exotiques qui envahissent nos territoires en profitant des échanges commerciaux (bateaux et avions), contrôler davantage les importations illégales de végétaux apportant des parasites ...  Faire la chasse aux lobbyistes industriels à l'Europe, à l'Assemblée nationale en France et à tous les niveaux décisionnaires !  Au contraire faire appel à l'expertise des chercheurs et experts du publics qui n'ont aucun conflit d'intérêt.  quand la recherche met en évidence des effets toxiques sur la santé, comme par exemple avec le glyphosate, mais aussi l'amiante, et tous les autres produits qui ont fait l'objet de scandales sanitaires alors que leurs effets étaient connus depuis des décennies et des mesures appliquées dans d'autres pays !!!, en fait il faut avoir le courage d'agir immédiatement et demander aux industriels de rendre des compte ! et ceci pas dans 50 ans ... en "dédommageant" les ... survivants, c'est intolérable !