Construire une DEMOCRATIE DIRECTE est l'unique choix à faire._____ Les Français choisiront les actions à faire. ____  A coté de notre France, notre voisin la Suisse est la seule véritable démocratie, j'encourage tout le monde à examiner de près leur système de gouvernance. C'est article ancien résume assez bien leur système: https://www.slate.fr/story/62981/suisse-meilleure-democratie-europe  ._____  Nous avons un excellent exemple à coté de nous, il suffit d'être curieux.  __  Actuellement aucun parti politique ne fait une telle proposition, ils ne veulent pas perdre leurs prérogatives et pouvoirs, pouvoirs de nuisance à mon sens.__  Si les politiques continuent à rester sourd, et c'est ce que je crains, c'est une révolution qui devra mettre en place cette réelle démocratie.  Je ne répondrai pas aux questions ci-dessous , les réponses seront données par tous les citoyens lors des référendums à venir___ . Pas d'avenir sans une démocratie directe, le reste n'est que bla-bla.  J'ai même honte de ces questionnaires soumis par nos politiques.