restaurer un mode de vie qui s'intègre au fonctionnement des écosystèmes. qu'il s'agisse des modes de production, de consommation ou de décision. cela passe par la responsabilisation des acteurs et l'auto-organisation. Dans ce cadre les intérêts individuels sont contrôlés par les intérêts écologiques au sens scientifiques du terme et les décisions politiques sont prises en toute consciences de leurs impacts direct sur la qualité de vie de tous les organismes. Afin d'y parvenir l'exemple de l'inde avec le gange et les dauphins (personne non humaine sont à suivre. Seul un retour vers une production locale avec l'aide des technologies innovantes (imprimantes 3 d, informatique et robotisation) nous le permettra