Supprimer le glyphosate et autres pesticides de synthèse, et aider les agriculteurs à passer en BIO. Moins taxer les produits BIO français. Préserver la biodiversité et autoriser la culture et la vente des graines de légumes et céréales anciennes rustiques et donc adaptées au sol et climat sur lesquelles elles sont produites. Privilégier une agriculture qui cultive des végétaux adaptés à notre climat et ne nécessitant pas l’utilisation anormalement élevée d’eau. Dresser un état de la production nationale Bio et la comparer au besoin exprimé dans les achats. Il a fort à penser que nous importons massivement des produits Bio. Dans un premier temps mettre en place une politique permettant de combler ce décalage et examiner sur le plus long terme la possibilité de permettre une production nationale suffisante pour alimenter la totalité de la population.