Il faudrait revenir a une forme de rationalité du commerce global. Un seul exemple : sur les etal de mon magasin comme au marché je trouve des pommes du chili.. Faire traverser la planete a une pomme c'est une aberration morale et ecologique.  Un produit ne devrait pas avoir le droit de voyager plus de 800 ou 1000 km. Un découpage par par bassin de production mondial est possible. Sauf s'il n'existe aucune production dans ce rayon.  Cela rouvrirait des marchés perdus en europe, protegerait l'emploi, imposerait la proximité en limitant la pollution des transport, les filieres de qualité locale serait mises en avant sans concurence disproportionnée.