Il faut dissuader la mise en marché de véhicules surpuissants qui produisent beaucoup de CO2 inutilement. Il faut donc favoriser la production de véhicules légers et sobres. De ce fait, il faut repenser la place  de la voiture et l’image qu’elle peut avoir pour son propriétaire. Il faut apprendre à relativiser son image et la considérer comme un simple moyen de locomotion. Cela doit s’apprendre dès l’école primaire. L’école doit être le lieu d’une éducation citoyenne dans sa globalité, y compris son aspect écologique.  Il faut développer la notion d’empreinte écologique pour chaque produit commercialisé et ne plus focaliser sur le prix. Ce qui ne coute pas cher peut se révéler être très couteux d’un point de vue écologique.