Il faut lancer un vaste programme énergétique (solaire, éolien offshore, biomasse etc). Ces énergie ne sont pas permanentes. Il faut stocker l’énergie diurne sur batterie (PB déchets) et surtout par des systèmes style : Cylindres à grande inertie. Au prorata de la puissance créée, on arrête progressivement les centrales Thermiques, puis Nucléaires : Pas avant ! Nota : les productions diurnes pourraient aussi être utilisées pour la production d'Hydrogène qui me semble, moyennant des précaution de sécurité, un bon vcteur pour les tranports (comme en Islande).