Taxer les gros et vrais pollueurs. Taxer l'industrie sur la vente de leurs produits pour la contraindre à l'innovation et à la recherche. Réfléchir à une taxe carbone juste et cohérente et arrêter l'hypocrisie sur les intérêts économiques car il est plus facile de taxer le citoyen que la multinationale ou l'intérêt financier. Cela finit par mettre le peuple dans la rue. Définir un plan de lutte à court ,moyen et long terme et ne pas brusquer les actions pour créer de trop forts déséquilibres . Expliquer les actions et objectifs. Etablir un plan à moyen et à long terme d'isolation et de chauffage des bâtiments . Accompagner certains plans pour favoriser la transition. Attribuer les fonds intégralement à l'action et sans détournement. Présenter un bilan régulièrement à la population pour concrétiser les efforts. Faire en sorte que les règles européennes soient au moins identiques ou presque sur le sujet et sans parler des règles mondiales qui servent des accords d'intérêts financiers et économiques mais pas l'écologie.