Retirer du marché et interdire la production,  et l'utilisation des herbicides , pesticides et fongicides qui sont dangereux pour l'environnement et la santé. Ne pas plier devant les chantages et pression de toute nature qu'exercent les fabricants de ces produit, et leurs utilisateurs sur les décideurs du pays. Un grand ménage à faire (mais bien évidemment très difficile)parmi les élus qui plient genoux devant les uns et les autres et qui ne pense qu'à défendre des intérêts particuliers(pour se faire réélire ou autres motifs)alors que leur rôle est de défendre l'intérêt général.