Les nuisances écologiques consécutives aux transports, notamment de marchandises, pourraient être fortement diminuées si nous tirions profit de la voie navigable . Il serait urgent de lancer un plan pluri décennal de modernisation du réseau des canaux et des voies fluviales ainsi que de leurs infrastructures portuaires. Le raccordement aux réseaux européens existants et notamment allemands serait en outre une matérialisation de la volonté de la France à construire une Europe tournée vers l'avenir.