- Accélérer le développement des énergies renouvelables en finançant les études par la taxe carbone sur les avions et bateaux, en rétablissant l'ISF pour ceux qui ne réinvestissent pas, en taxant les gains spéculatifs des banques. - Disposer d'un fichier national "transparent" consultable par tous pour voir où va l'argent prélevé par les taxes (nouvelles installations, lieu, coût et délai) afin de faire mieux comprendre et donc accepter les taxes. - Réduire l'utilisation des autos en développant radicalement les réseaux de transports en communs (après étude statistique approfondie des trajets les plus empruntés et de leur fréquence d'utilisation. - Permettre l'achat de voitures non polluantes de base sans aucune option, à prix coûtant pour usage courant des citoyens. -Réintroduire les commerces de proximité dans le centre des villages pour éviter les déplacement vers les centres commerciaux. - Favoriser l'installation des cellules photovoltaïques dans les maisons par une campagne d'information  : contraintes techniques, coût, durée de vie, et surtout liste des installateurs fiables, voir agréés.