Retour de l écotaxe pour favoriser les transports fluviaux et ferroviaire. Favoriser la consommation locale et durable. Diminuer la consommation jetable. ameliorer la durée de vie des produits ainsi que leur recyclage. Favoriser la recherche qui permet de rendre les produits moins énergivore et plus recyclable. Investissement pour les filières  gaz vert et hydrogène vert(produit grâce aux énergies renouvelables). Interdire  ou taxer fortement les innovations qui n apportent pas une amélioration en terme écologique (produit plus énergivore ou moins recyclable qu un produit équivalent) Faire plus activement participer les grands scientifiques de ce pays aux décisions politiques.