La Terre se meurt de la cupidité humaine, de l'avidité des puissances de l'argent, de la rapacité des possédants , de la complicité des gouvernants qui attendent le dernier moment, comme d'habitude, pour prendre la mesure des drames. Il faut encourager réellement l'agriculture biologique locale, subventionner les exploitants verts, réduire nos gaz à effets de sert en investissant dans la recherche ( et d'abord la recherche fondamentale, qui est de la responsabilité de l'état ). Amorcer la "pompe énergétique ", réellement et sans arrière-pensée électoraliste, ce qui créera des centaines de milliers d'emplois. - par exemple, développer les panneaux solaires souples afin de créer les voitures solaires. La technologie est à notre portée, c'est un CHOIX POLITIQUE, en Choix de vie !