Repenser notre modèle de développement: il est nécessaire d'intégrer la protection de l'environnement à tous les niveaux: production, transport, consommation, échanges. Tout développement devrait être pensé de façon à minimiser l'impact sur l'environnement, de la conception au recyclage, en passant par la commercialisation. Réparer ou améliorer doivent redevenir moins coûteux que remplacer. Préférer les circuits courts à chaque fois que c'est possible et réserver les échanges longue distance aux produits non disponibles localement. Restaurer le pacte social et lutter contre les inégalités à tous les niveaux.