Favoriser fiscalement les entreprises proposant des  solutions écologiques innovantes. Favoriser fiscalement les investissement dans les solutions écologiques. Investir massivement dans dans la recherche et développement écologique. Finnancer ces solutions avec une imposition accrue sur les entreprises et les produits polluants. Typiquement surtaxer les entreprises produisant des produits jetables imposer des ammendes pour les produits volontairement conçu dans l optique de l obsolescence programmée.