Arrêtez toutes les centrales nucléaires dans les 3 ans. Développer systématiquement les roues à aubes, microturbines, barrages au fil de l'eau avec passes à poissons en milieu rural, plus des puits canadiens pour chaque bâtiment et du chauffage solaire thermique pour l'été. Centrales à cogénération à la biomasse l'hiver avec récupération du CO2 pour produire des carburants, syngas et méthanol. Seul le gaz naturel pourrait utilisé en complément avec une taxe CO2 destinée à financer la plantation d'arbres produisant du bois de chauffe et d'oeuvre, plus du fourrage animale, pour compenser les émissions! Rendre les LED obligatoires ainsi que le label AAA pour les appareils électriques, interdire les chauffages au fioul, au gaz et électriques pour développer l'énergie bois chez les particuliers. Solutions qui permettraient de faire de grandes économies aux finances publiques à travers l'éclairage et le chauffage, tout en créant croissance et emplois!