Mettre en place un programme ambitieux et financé, pour la recherche de sources d'énergies  non polluantes et ne faisant pas appel aux ressources fossiles. Sachant que la voiture électrique n'est pas une solution à long terme.  Favoriser les économies d'énergies au niveau des bâtiments avec un plan rénovation et  bien contrôler la conformité des travaux effectués et définir les compétences nécessaires pour les artisans qui réaliseront ces travaux. Envisager un accompagnement financier en fonction des revenus des foyers concerné par la rénovation.  Déployer un réseau multimodal de transport avec un cadencement suffisant pour que les gens puissent aller travailler sans prendre leur voiture. Il est irréaliste de penser couvrir tous les territoires. Mais on peut poser un  seuil de densité d'habitation. Pour les habitants des territoires en dessous du seuil de densité il vaut mieux prévoir une aide à l'achat de voiture moins polluante. Cette aide serait en fonction du niveau de revenu.  Prévoir une taxe sur les emballages de liquide en plastique  Il n'est pas cohérent de continuer à acheter une fortune de l'eau en bouteille plastique alors que nous avons l'eau potable du robinet. Il faut lancer une grande communication dans ce domaine afin de faire baisser la consommation d'eau  et autres liquides en bouteille