Nous devons changer fondamentalement notre regard sur la nature et le vivant. L'homme n'est pas légitime pour supprimer l'espace nécessaire à la nature et n'a pas assez conscience que c'est elle qui lui permet un milieu habitable. Les activités des hommes gênent à présent le fonctionnement des écosystèmes et mettent la vie (donc la biodiversité) en danger. Ce n'est plus une question d'être écolo ou non, c'est à présent une nécessité pour tous, être humains ou non.  L'alimentation est un point de contact direct pour tous avec la nature et FAIRE SA PROPRE CUISINE plutôt qu'acheter du tout fait permet un lien plus fort avec le vivant. Il faut pour cela que des aliments de base de QUALITÉ soient disponibles à proximité du domicile ou du travail,  au juste prix, et que les gens aient la possibilité d'y passer le temps nécessaire (achat et préparation). Cela redonnera de la place aux circuits courts, comme du sens au producteur agricole, qui n'a aujourd'hui aucun intérêt à faire des céréales de qualité si elles ne servent qu'à engraisser des porcs destinés aux chinois. Il faut donc soutenir plus activement les MARCHéS hebdomadaires en villes et dans les bourgs (quitte à subventionner les consommateurs, les produits ou les producteurs) pour qu'ils reprennent des parts de marchés aux supermarchés. Penser aussi aux horaires de ces marchés et les intégrer dans l'urbanisme local afin qu'ils soient accessibles. Soutenir également les vrais magasins de producteurs à condition de ne pas les installer aux milieux des zones industrielles ou commerciales. Encourager les potagers familiaux, partagés ou non, afin que ce soit une vraie politique prioritaire dans les municipalités, quitte à exproprier les zones commerciales souvent installées dans les endroits les plus fertiles, et d'où il faut sortir les fast-food du paysage car ils ont une fonction éducative négative. Faire sa cuisine, c'est devenir EXIGEANT sur l'origine et la qualité des produits, restaurer les liens ruraux-citadins. C'est aussi faire baisser de façon conséquente la production d'ordures ménagères et limiter les dépenses publiques de santé.  Faire interdire la chasse sera aussi une façon de faire comprendre à tous que les populations d'animaux sont réellement menacées et enfin un véritable signal du gouvernement en faveur de la Transition Écologique. Ce sera rétablir l'ordre des chaînes alimentaires et mettra fin aux ténébreux élevages de cochongliers. Il est scandaleux que les 2% de chasseurs imposent leurs despotisme à 98% de la population en leur bloquant l'accès aux territoires semi-naturels qui deviennent dangereux et que leurs responsables se promènent comme chez eux dans les couloirs de l’Élysée. L'entretien des bords de route ne laisse toujours pas de place à la flore sauvage malgré les campagnes de communication affichées qui ne consistent qu'à embellir à nos yeux des micro-itinéraires routiers mais insignifiants à l'échelle des écosystèmes. Les bords de route sont un bien commun à tous, siège d'une formidable biodiversité qui assure la régulation de l'eau, de la petite flore et faune, la beauté du paysage et la santé publique, et surtout quand elle ne fait pas "propre". Il en va de même pour les indispensables haies pour lesquelles aucun gouvernement depuis des décennies n'a eu le courage de bloquer les criminels arrachages ni d'obliger à replanter, alors qu'elles ont le pouvoir de limiter l'érosion, le vent, attirer les pluies, protéger lotissements, cultures et bétail, la faune auxiliaire (oiseaux, pollinisateurs, prédateurs tels que les carabes ou les forficules) et fournir du bois de chauffage en sus... Les statistiques en la matière sont affolantes, on ne fait toujours rien pour réglementer les abattages de haies ni intégrer leur protection de façon satisfaisante dans les PLU, la PAC, les droits de propriété et de fermage, etc.