Il est nécessaire notamment : - de changer le fonctionnement de notre système économique afin d'y introduire des régulations politiques fortes destinées à préserver notre environnement,  augmenter la redistribution des richesses crées, réduire et supprimer la surconsommation en favorisant les circuits courts, la réparabilité et la durée de vie des objets (voire leur partage), d'abord naturellement au niveau européen le cas échéant à un périmètre réduit avec l'espoir que d'autres nations suivront ; - de développer la prise de conscience et le changement de comportement de tous en matière de consommation (à partir d'un certain stade mettre un pull over vaut mieux que de surisoler de façon couteuse....), de production de déchets et de pratique respectueuse de l'environnement (consommation d'eau notamment) ce qui passe par une politique éducative ambitieuse (école, service national,...) et la création de filière de formation aux nouveaux métiers (agriculture, recyclage, réparation, ...). Il convient notamment d'établir un système de bonus malus selon que les produits sont durables ou pas (bio ou réparables, proches et socialement responsables...) ; en particulier, il y a un problème majeur du coté des transports aérien, maritime et par camion longue distance.... qui sont induement favorisé au regard de leur impact sur la planète !  - d'accompagner économiquement et socialement les particuliers, les services public et naturellement les industries (notamment bâtiment, énergie, automobile et aviation), le tourisme  et l'agriculture dans les transformations indispensables vers des modes d'activité durables qui deviendront la force économique de demain en Europe  - mettre en place les dispositions de financement proposées par le pacte finance climat