Pour lutter contre le réchauffement climatique, il faut réduire, voire annuler nos émissions de gaz à effet de serre. Cela paraît évident, mais ce n'est la voie que nous avons choisie. Par exemple, l'éolien et le photovoltaïque ne servent à rien : ils remplacent l'électricité nucléaire qui n'émet pas de gaz à effet de serre. Arrêtons de subventionner éolien et photovoltaïque, et utilisons ces moyens financiers pour développer de vrais projets en faveur du climat. La réduction de la consommation d'énergie est un objectif louable, si cette énergie est produite à partir de sources carbonées. Or l'électricité est produite en France sans émission de gaz à effet de serre. Alors au contraire, augmentons l'usage de l'électricité, pour remplacer les usages du charbon, gaz ou pétrole. Aujourd'hui la réglementation favorise le chauffage au gaz dans les habitations. C'est une aberration. Isoler thermiquement un immeuble ancien est onéreux. Il faudra des dizaines d'années pour rénover tout le parc. Nous n'avons pas le temps, il faut réduire drastiquement nos émissions dans les 3 ans qui viennent. Et il est plus efficace de remplacer un poêle à charbon ou un chauffage au gaz par un radiateur électrique, éventuellement avec accumulation, ou, mieux, par une pompe à chaleur.