1/ Observatoire en ligne et interactif pour 1/ expliciter les objectifs de l'Union européenne et les objectifs nationaux, 2/ mettre en regard les politiques/actions/investissements et incitations mis en oeuvre ou en préparation, 3/ présenter leurs impacts (évalués ou prévus) et estimer leur contribution aux objectifs généraux, 4/ expliquer les prochaines étapes pour chaque mesure (calendrier de déploiement, d'évaluation, de reconduction ou pas etc.), et 5/ donner aux citoyens la possibilité de commenter, questionner et suggérer. 2/ Grand plan d'investissement européen pour accompagner la transition écologique au sein de l'Union européenne sur la période 2020-2030, en soutien au déploiement des technologies et solutions existantes et au développement d'innovations radicales d'ici à 2050. Mise en oeuvre au niveau des Etats membre et des régions, coordination au niveau européen, coopération au niveau global. Non prise en compte dans le calcul des critères de Maastricht.