Il est nécessaire que l’Etat impose un quota d’investissement dans les énergies renouvlables. Plusieurs villes ou plusieurs sociétés ont su placer intelligemment leurs investissements sans réduire leur consommation énergétique. Au contraire ils sont même en surplu. Se pencher vers l’energie éolienne et solaire. Il faut aussi que les systèmes de production soit moidifié, que les entreprises les plus pollueuses soient sanctionnées et celles faisant des efforts gratifiées. Il serait aussi intéressant que dans un premier temps l’UE s’aligne sur un même système d’en production afin que les entreprises ne soient pas tentées de se délocaliser.