Bonjour,   Le problème de logement ne doit pas être éludé du grand débat en cette pleine crise sociale des Gilets Jaunes que connait notre Pays. Cette crise émane bien des problèmes de pouvoir d'achat que connaissent une grande partie de la population Française (salariés, chômeurs...). Comme nous le savons bien les coûts élevés des loyers grèvent une grande partie des revenus des Français exacerbant ainsi les difficultés de pouvoir d'achat. A l'approche de la fin de la trêve hivernale au 31 mars et dans le contexte conflictuel actuel , serait-il socialement juste, apaisant  et pertinent qu'une partie de nos compatriotes perdent leur logement?    Ma modeste contribution serait de procéder cette année à un moratoire de 12 mois sur les expulsions locatives.  En aucun cas , il serait  question d'annuler les dettes locatives. Les bailleurs pourraient accorder de nouvelles chances aux locataires en leur accordant des échéanciers. Par ailleurs, l'Etat et les Collectivités locales pourraient aussi envisager des solutions (cautions, garanties...) pour accompagner et soulager les bailleurs.   Cordialement,   Jean Louna /  jibakombo@yahoo.fr