Projet « nouvelles villes  bio & connectées »  Par Stéphane Vié, spécialiste du logement et startupper lyonnais Résumé Le Président Macron a, parait-il, demandé  au conseil des ministres des « idées  rock’nroll »… La disruption,  c’est la transversalité ! Elle casse les silos où fonctionnent tous les corps constitués publics ou privés qui croient innover en modifiant 10% de leur activité sans changer de point de vue… Comme l’innovation technologique ou scientifique, la transversalité permet d’innover pragmatique-ment en se mettant à la place des utilisateurs…ceux qui ont TOUJOURS une expérience transversale ! C’est intéressant de noter que le grand debat pose des questions déjà verticalisées et semi fermées ! Je propose ce projet de création de nouveaux centres urbains bio connectés. De taille humaine, verdoyants et efficients énergétiquement, positifs en termes de santé publique,  ils seront forts d’une image innovante et attractive. Celle qui est  absolument hors de portée des villes moyennes actuelles, marquées par des images séculaires, tristes, inertes, qui ne se modifieront que lentement .  Comme lors de toutes les périodes de croissance démographie et de rupture technologique (cf moyen-âge et années 1960), la création de nouveaux pôles urbains attractifs (agréables, abordables et mixant logement et emplois)  apporte une réponse systémique à plusieurs problèmes  -	Hausse du pouvoir d’achat réel =  o	Foncier pas cher + normes allégées+ technologie = fournir de nouveaux logements d’excellent rapport qualité-prix à des centaines de milliers de familles de jeunes parents, de seniors et de jeunes sans qualification o	Baisser le cout du logement dans les métropoles par transfert de population donc de demande donc baisse des prix réels payés   -	Baisse de la pollution et de l’effet de serre =  o	Rapprocher 1 million de foyers de leur travail = passer à la marche à pied ou bus local  o	Gain de temps de vie /utile , d’import d’hydrocarbures et de pollution  -	Décentralisation concrète , visible, « scalable »  o	Expérimentation à faible risque et fort effet de levier d’investissement public +privé o	«Jupiter » + gilets jaunes + Grand Débat =… LE « moment décentralisation »   -	Démonstration d’un nouveau savoir-faire urbanistique français o	Compacité « home & jobs », travail digital et culture urbaine bio = la combinaison efficiente du 21 siècle . Avec l’ingénérie public – privé pour que cela « sorte vite »   o	Nos entreprises et startup testeront cela en France , puis exporteront ce savoir-faire L’état peut décréter par ordonnances le corpus de normes allégé à des zones choisies par les Régions pour y expérimenter l’idée. Ces ordonnances peuvent créer les conditions d’un investissement privé avec effet de levier public portant sur la simplification et la volonté , et très modeste en termes financier . Les collectivités et entreprises publiques peuvent montrer l’exemple en décentralisant des groupes massifs d’employés publics : ils seront heureux et volontaires pour aller travailler à coté de leurs nouveaux logements modernes, moins chers , plus économiques et agréables que leurs conditions de vie actuelles, paupérisées et sans espoir.  Le concept des « nouvelles villes connectées »   A° Partir d’un village en voie de  désertification cerné d’exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d’un bloc avec : 1° Connection haut débit (mise en place d’antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…) 2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers 3° Des  bases logistiques et centres d’éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour . Ce type de base logiqtique est une tendance de fond portée par  des opérateurs nombreux (leaders e-commerce, logistique et intérim) 4° Du maraichage bio Ce type de culture sur lieux de consommation  donne du travail manuel à des personnes pour qui c’est un horizon professionnel réaliste, motivant et sain ; cela permet de manger bio pas cher puisqu’il n y a pas de transfert logistique ( gains en couts kilomètre/temps/stockage). Un écosysteme est déjà là, prêt à agir : filières bio animées par des enseignes et coopératives bien connues)  5° Des petites centrales énergétiques fondées sur le Renouvelable Moulins à rivière, éolien, biomasse, solaire,… et mix de l’ensemble : toutes ces technologies existent et sont adaptées à des pêles de 20 000 habitants, en urbanisme compact. Ne pas transporter l’électricité évite les énormes pertes en ligne de notre réseau actuel, si jacobin…  Et cela crée des emplois de toutes qualifications, là aussi proches des logements B°Les activités ci-dessus intéressent : -	des ménages de revenus bas et moyens  -	Elles rendront ces nouvelles villes bio connectées  très attractives pour des foyers à ce jour condamnés à rouler longtemps pour partir de banlieues excentrées ou de villages rurbains , afin d atteindre des zones d’emploi circum-métropolitaines   -	des trentenaires digitaux  du type développeurs informatiques , community managers, créatifs digitaux etc ; toutes fonctions modernes  qui peuvent travailler hors des bureaux traditionnels plusieurs jours par semaine, fonctionner par videoconférences avec des écosystemes decentralisés et qui valoriseront énormément les heures gagnées vs commuting banlieusard traditionnel + environnement verdoyant propice aux jeunes familles -	des retraités actifs capables de trouver dans cet environnement des activités associatives socialisantes ( bio, baby sitting, mentoring, ou inversement apprentissages digital)   Le mix de ces activités, de cette image et de ces population intéressera de nombreux candidats habitants qui quitteront avec plaisir leurs petits appartements chers de métropoles, ou leurs maisons de banlieue …avec les heures de voiture et les dépenses que leur éloignement des jobs entrainent ! Mon expérience « logement » J’ai été  directeur général du réseau Orpi (1200 agences immobilières) de 2006 à 2015  En 2016 j’ai crée ma startup , CADREdeVIE sas, qui est spécialiste du changement de logement et a convaincu plusieurs clients grands comptes . Je travaille donc au cœur du marché immobilier français depuis 13 ans. J’ai une vision large de ce qui se construit/ se vend d’une part, et d’autre part  de ce que les français souhaitent pour leur habitat, donc des incompatibilités entre ces deux  faces du marché du logement. Je suis un acteur de la transformation digitale en ayant crée 5 emplois à Lyon.