De nombreuses personnes vivent dans des maisons insalubres, polluantes et ne peuvent se déplacer pour trouver du travail. Les hikikomoris sont parmi nous, des jeunes préfèrent vivre enfermés chez eux, sans rien demander à personne. Les aides sociales ne sont pas réclamées. Acceptons que de nombreuses personnes ayant déjà suivi des accompagnements (parfois 6, 7) qui n'aboutissent pas sortent du système ou ne veulent y rentrer. Le phénomène va s'amplifier avec la numérisation des usines. Apprenons à vivre de façon autonome. Apprendre sous forme de formation type chantier d'insertion, à aménager sa maison pour être autonome, ne pas polluer, se chauffer sainement, se nourrir via un jardin etc...Apprendre à construire des maisons bulle (autonome, température constante, ne craignant les tempêtes, récupérer l'eau, installation de panneaux solaire.....).  Apprendre à vivre autrement avec moins mais mieux