Le problème est global. Notre mode de vie tue le vivant et nous tue nous même. L'impact des choix de sociétés sur le vivant doit être considéré. aujourd'hui, une agriculture qui"créé du sol" et qui stoque du carbone n'est pas considérée tout simplement. Les pratiques vertueuses ne sont pas considérées pour leurs impacts indirects. un cycliste use 1oo fois moins la chaussée, et n'emet que très peu de nuisances sonores. ceci n'est jamais considéré. Lorsque nous comparons des systèmes, apprehendons les de façon globale et mesurons les impacts essentiels : santé, ressource naturelle, biodiversité et enfin et dans un dernier temps économique.