- Interdire le glyphosate et les engrais chimiques.  - Arrêter la construction de véhicules diésel.  - Développer le ferroutage pour les marchandises. - Instaurer une taxe carbone dissuasive pour les camions traversant la France, comme l'a fait la Suisse. - développer les transports en commun sur tout le territoire et pas seulement en ville. - Réduire la vitesse maximale de tous les véhicules. - Les véhicules électriques sont en réalité des véhicules fonctionnant à l'énergie nucléaire, donc changer notre plan énergie en renonçant définitivement au nucléaire et mettre le paquet sur le développement des énergies solaires, éoliennes, ce qui créerait des emplois.