Déjà, admettre que la bataille est déjà perdue. L'élévation du niveau de la mer est une réalité que nous n'éviterons pas même si nous arrêtions de polluer dès à présent. Tous les autres problèmes de la liste sont réels, mais celui-vi menace directement la vie de la moitié de l'humanité. Et pourtant, aucune politique ne traite le problème : nous continuons à nous masser sur le littoral et en bord de fleuve comme les 20.000 dernières années.  Il faut dès à présent réorganiser les structures urbaines (renforcer drastiquement les mécanismes anti crue) et la structure géographique du pays (en cessant de créer des centres de population sur des zones à risques au cours des 100 prochaines années).  Exemple : toutes les aides fiscales en faveur du logement / mécanisme de défiscalisation divers ne tiennent que faiblement compte de ces problématiques.