Réduire fortement notre impact carbonne.  Réhabilitation thermique massive des logements. Développement volontaristes des énergies renouvelables pour arriver à une tres forte reduction du nuclaire sur du long terme. Réorienter l'économie vers un modèle durable basé sur la réparation et la récupération au lieu d'une obsolescence programmé et rapide avec production de déchets. Pour cela il faut mettre en place des incitations très fortes auprès des entreprises pour que celle ci voient enfin un intérêt économique à changer de paradigme. Réorienter l'agriculture intensive mecanisée vers un modèle permaculture permettant de faire vivre beaucoup plus de personnes sur une même surface en réduisant la mécanisation. Développer des transports en commun fiable, à fréquence de passage élevée avec des pôles multimodaux pour association transport doux (Vélo, trotinnette ..) adapter le train  avec des endroits plus nombreux et plus accessible aux espaces vélo  ! Le coût élevé doit être une volonté politique. Arrêter de supprimer des lignes non rentables, c'est un cercle vicieux qui ne fera que contribuer au retour de la voiture. Ne pas jeter la nourriture dans les grandes et moyennes surfaces  Aider au retour des commerces de proximité. Développer le transport routier sur les trains.