Législation pour favoriser le circuit court et ainsi réduire les importations de l'autre côté du globe : imposer des quotas de "local" aux collectivités et services publics (pompiers, polices, écoles, administrations, ...). Taxation plus favorable des produits vendus dans un rayon de X km (50km par exemple) : 5% TVA. Favoriser une production électrique bas carbone en construisant un EPR supplémentaire (et donc augmenter encore la part du nucléaire en France) car même si la question de la gestion des déchets est très importantes c'est la seule solution immédiate et efficace.