Je propose d'encourager le développement des véhicules propres par une prime à la casse pour tous les vieux véhicules polluants et de développer toujours plus les points de recharge électrique. Je propose de décontaminer les batteries électriques dans des usines spécialisées qui seront sources d'emploi pérenne. Je propose d'augmenter le prix des voitures thermiques et d'abaisser celui des véhicules électriques en conséquence, voire de le diviser par deux en doublant le tarif des véhicules essence. L'avenir de notre planète en dépend et il est urgent d'agir.