Il faut multiplier et mettre en valeur des métiers de réparation ou de transformation des objets rapportés en déchetterie. Aujourd'hui, lorsqu'un appareil ne fonctionne plus, il est plus facile et plus rapide de le remplacer que de le réparer. Et parfois, c'est même moins cher. Donner des appareils inutilisés ou âbimés à des structures qui dépannent ( cela permettrait d'avoir des pièces de rechange gratuites ou à petit prix). Cependant, les déchetteries sont de plus en plus industrialisées sur des gros sites de collecte, avec un nombre de passage autorisé par an. On préfère faire déplacer en campagne  plusieurs villages sur un même site (2000 habitants par village /4 ( nombre de personnes/foyer)=500 voitures * 10 villages= 5000 véhicules qui convergent vers un seul point de collecte chaque semaine. 5000* 30 km=150 000 km/co2) L'éloignement de la déchetterie du village, le fait de ne pas avoir de remorques génèrent des décharges sauvages et de la pollution atmosphérique supplémentaire tout cela pour  une logique  de coût liés au centre de traitement et non à l'ensemble de la démarche.