Les dérèglements climatiques passent aussi par les émotions de nos véhicules (même si ce ne sont pas uniquement / Et de loin les seules causes).  Promouvoir l'usage de velo dans les espaces urbains (mais pas que).  Adapter réellement les structures publiques (pistes et bandes clickable). Réduire l'espace pour les véhicules à moteurs. Sur les boulevards à 3 voies : 1 velo / 1 transport en commun / 1 pour les voitures.  Demander aux entreprises de pouvoir accueillir les cyclistes (parking/vestiaires/douches).  Prévoir une minoration fiscale pour les personnes réalisants des trajets quotidiens en velo pour de rendre à leur travail/écoles/recherches d'emploi.  Pour les personnes ne pouvant utiliser le velo sur l'intégralité du chemin, prévoir des relai avec  les transports en communs.