Capter l’énergie du soleil est principalement un problème de surface. Le dilemme est parfois de devoir choisir entre couverture verte et photovoltaïque. Or, l’urbanisation présente de nombreuses surfaces stérilisées : Parcs de stationnement, circulation piétonne, voies cyclables… Autant de possibilités d’aménagement des sols (dans la mesure des développements technologiques et d’ombrières particulièrement recherchées compte tenu de l’évolution du climat. Autant de solutions qui permettent de coupler la captation photovoltaïque et le stockage local de l’énergie, chaque capteur représentant une surface favorable à l’abri de petites batteries.