Il est inconcevable d’avoir encore des personnes n’ayant pas de toit et n’étant pas nourries en suffisance. Le mal vivre de nos concitoyens a été occulté par les gilets jaunes aux revendications diverses, mais axés sur le pouvoir d’achat. Il faut, dans ce débat, penser aux exclus de notre société, qui, pourtant, met à disposition une offre médicale et sociale de haut niveau que je souhaite conserver. Les évolutions de notre société, bien ou mal informée, conduit à connaitre des inégalités croissantes. Certes, je suis favorable à l’amélioration du pouvoir d’achat, mais avant, il est impératif d’assurer des logements performants à tous et travailler à une alimentation saine.  Ensuite, faire connaitre les coûts des avantages fournis et assurer une fiscalité plus juste, tant dans la transition énergétique que dans la gestion de l’état, de son personnel et de ses biens.  Comment allier ces deux projets, incompatible au premier abord ? Et, de plus, comment induire des emplois, participer à la réduction des inégalités, convaincre de l’intérêt de chacun, de la nation et de son avenir, tout en faisant reculer la pauvreté !  Avant de faire des propositions, il est impératif de faire un inventaire, notamment dans le domaine des logements et des difficultés de nos concitoyens. Mon expérience passée me permet de dégager des causes endémiques à notre pays.     I)	TRANSITION ÉNERGÉTIQUE  La transition énergétique doit se faire en corrélation avec une amélioration sociale de notre pays.  ANALYSE   Tout d’abord, la qualité du bâti des logements est souvent déplorable avec un manque d’inconfort, allié à des dépenses financières importantes pour les ménages. Les collectivités locales, à quelques exceptions près, consacrent une faible partie de leur moyen à la rénovation des bâtiments publics ou privés. Seul des opérations avec l’aide du DSIL (pour les CL) ou l’ADEME (parc privé) ont quelques chances d’aboutir, après un parcours d’études conséquent. Encore faut-il faire les avances de fonds nécessaires, hors les possibilités des locataires et la volonté des propriétaires n’est pas là.  10% du parc de logement français présente au moins trois défauts majeurs. Ces habitations se situent dans les agglomérations de plus de 200 000 habitants. Humidité, mauvaise d’isolation thermique, infiltrations d’eau, installation électrique dégradée… 10% des logements de l’Hexagone présentent au moins trois défauts majeurs, indique une note de l’Insee publiée mardi 28 avril et intitulée « Les conditions de logement fin 2013 ». « Les plus fréquemment cités sont la présence d’humidité sur les murs, la mauvaise isolation thermique des toits ou des murs, les fenêtres qui laissent passer l’air. Viennent ensuite les infiltrations d’eau et les problèmes d’évacuation », indiquent les auteurs du document. Près de la moitié des habitations concernées se situent dans l’agglomération parisienne ou les unités urbaines de plus de 200 000 habitants. « Une autre part importante de ces logements (560 000, soit 20%) se trouve en zone rurale », signale les experts de l'Insee. Ces logements avec défauts sont plutôt occupés par des locataires (60%) de moins de 50 ans. Ces logements dégradés doivent faire l’objet de travaux de réhabilitation. Alors que les artisans du bâtiment signalent une baisse de leur activité en ce début d'année 2015, ces logements à rénover pourraient venir gonfler leur carnet de commande... Problème, seulement 0,6% des ménages ont indiqué à l’Insee que leur logement avait fait l’objet d’un signalement portant sur son caractère insalubre, dangereux ou sur le fait qu’il ne répondait pas aux normes de location. Source : le moniteur, 28 avril 2015.   Les dossiers de surendettement, sont importants, près de 200 000 par an, avec un dossier sur cinq avec des prêts à la consommation, composés d’environ 15% de dettes immobilières avec une forte croissance de 2010 à 2017.   Depuis 2012, l’endettement immobilier s’accroît, avec :  • une augmentation de plus de 10 points de la part des dettes immobilières dans l’endettement global, cette part atteignant 36,0 % en 2017 ;  • une proportion de situations concernées par ce type de dette s’établissant à 14,4 % en 2017, en hausse de 4,6 points depuis 2012 ;  • un endettement moyen de 108 094 euros par situation incluant au moins une dette immobilière, en augmentation de 7 274 euros sur cinq ans. Toutefois, après avoir culminé à 2,763 milliards d’euros en 2015, l’encours global des dettes immobilières figurant dans les situations de surendettement recule légèrement depuis deux ans, sous l’effet de la diminution du nombre de situations soumises aux commissions de surendettement. Source banque de France, surendettement des ménages – Enquête typologique 2017 page 10   Les personnes en situation de coupures en énergies, ou ne pouvant pas régler les factures de fuel, ont souvent des dépenses importantes au vue de leurs revenus. Une situation sur deux a des dettes de logement et d’énergie, 76% sont des locataires.   Les dettes de charges courantes sont notamment constituées :  • de dettes de logement, présentes dans près d’une situation sur deux, pour un montant moyen de 4 840 euros par ménage ;  • de dettes fiscales, présentes dans 43,0 % des situations (41,8 % en 2012), pour un montant moyen de 3 087 euros par ménage (en hausse de plus de 55 % par rapport à 2012) ;  • de dettes d’énergie et de communication, présentes dans 54,2 % des situations (+ 4,7 points par rapport à 2012), pour un endettement moyen de 1 457 euros par ménage (1 318 euros en 2012). Source banque de France, surendettement des ménages – Enquête typologique 2017 page 12   La difficulté des propriétaires à recouvrer les loyers n’incite pas la mise à disposition; avec, pour conséquences, des appartements vides de plus en plus nombreux, des bâtiments qui se dégradent. Et comme à Marseille dernièrement, allant jusqu’à l’effondrement et la mise en danger de leurs occupants. La forte croissance des logements vacants, atteignant près de 10% en 2015 est un facteur de perte de logement disponible sur le territoire.  Le nombre de logements vacants augmente fortement. Sa croissance est plus forte que celle de l’ensemble des logements et cet écart s’amplifie. Ainsi, la part des logements vacants dans l’ensemble du parc progresse : elle est passée de 7,1 % en 1990 à 9,6 % en 2015. Ce phénomène s’observe partout en France mais il apparaît plus prononcé en Centre-Val de Loire. Le Centre-Val de Loire fait partie des régions à faible croissance démographique avec une augmentation soutenue du nombre de logements vacants, comme en Bourgogne-Franche-Comté, dans les Hauts de France, le Grand-Est ou la Normandie (figure 3). Entre 2010 et 2015, le nombre de logements vacants a augmenté dans plus de 70 % des communes de la région. Dans la quasi totalité de ces communes leur part a aussi progressé. Source : Insee : recensements de la population de 1990 à 2015   En résumé : -	Le bâti est dégradé, voir insalubre en partie. -	Les ménages en état de surendettement sont les plus impactés : mauvaises isolations, pas de moyens financiers. -	Les propriétaires louent de moins en moins. -	Les factures d’énergies augmentent auprès des ménages les plus en difficultés.   PROPOSITIONS  La transition énergétique doit se faire avec une amélioration sociale de notre pays.   1)	Fond dédié à la rénovation des logements.  -	Créer un fond de rénovation des logements privés. 	Qui gère ce fond ? 	Équilibre en taxe CO² et usages ? 	Répartition entre régions, département, communauté, commune ? -	Abonder ce fond avec les taxes de la transition énergétiques (TIPP, taxe carbone notamment). A hauteur des besoins suite aux recensements faits. 	Taux de prélèvement ? -	Accès à ce fond sous conditions de plafonnement des loyers, par les propriétaires et les collectivités locales. Retour sur investissement pour la collectivité.   2)	Gestion national des logements  -	Obligation à terme de rénovation, voire les délais à prévoir. Répondre aux impératifs de la COP21. -	Inclure dans tous les PLU les zones de rénovation. Planification de la mise en place de la rénovation des logements. -	Obligation pour les collectivités locales de détecter les logements insalubres et ceux en situations de déperditions fortes lors des recensements ou de tournées de contrôles organisées (faire une loi l’autorisant) ; en profiter pour relever les modifications des bases locatives. Égalités territoriales. -	Lors de signalement de factures énergétiques importantes inclure ces logements dans les fichiers des travaux prioritaires. -	Confier les rénovations non voulues par les propriétaires aux communautés de communes. Efficacité de la maitrise d’ouvrage. -	Expropriation des propriétaires des logements en situations de non-conformité. Relancer la mise à disposition des logements. -	Relogement obligatoire des locataires. Pas de SDF suite aux propositions précédentes. -	S’assurer que les montants reçus des loyers soient déclarés : bail obligatoire sous réserve d’amendes (soit on est propriétaire, soit locataire avec bail, soit hébergé dans une structure). -	Permettre aux propriétaires de recouvrer les loyers dus rapidement (trésor public notamment). Inciter à la mise sur le marché des logements vacants. -	Limiter les non paiements à 6 mois maximum.  Aux conditions ci-dessus, avec après 6 mois la proposition suivante :  	Si bail régulier avec déclaration aux impôts, recouvrement des loyers par le trésor public après 3 mois d’impayés, si les locataires n’ont pas de baisses de revenus empêchant les règlements. Dans le cas contraire, relogement si impossibilité de paiement des loyers dans les cas de surendettement avérés. -	Revoir les conditions de surendettement pour permettre le paiement des loyers (prélèvement des loyers par les finances publics directement sur les revenus comme salaires, RSA, etc.). Prioriser le paiement du loyer sur tout revenu.  3)	Incitation forte à la prise de conscience de la nécessité de changer les habitudes.  -	Création d’un permis à point vert donnant accès à des avantages qui peuvent être fiscaux, vacances, etc. (des sociétés de consommation pourrait y souscrire comme EDF, Carrefour,  Renault, Total, etc.) -	Abonder par les actions positives fortes (logement écologique, adhésion et soutien aux économies solidaires, circuits courts, achat véhicules à faible consommation d’énergies fossiles, etc.)