1) Amplifier le bonus-malus pour accélérer la conversion du parc automobile  2) aider à développer les stations de recharge rapide pour véhicules électriques (si nécessaire avec des quotas obligatoires dans tous les parkings et stations services) afin de rendre leur usage plus pratique 3) continuer à développer les pistes cyclables (qui devraient etre obligatoires sur toute rénovation d'un axe urbain) couplées à des parkings à bas cout en périphérie des grandes villes et un trafic automobile interdit ou très limité en centre-ville, afin d'inciter tout le monde à prendre le vélo en centre-ville.  4) Investir beaucoup dans les énergies propres pour diminuer leur cout tout en augmentant leur efficacité et en réduisant leur impact visuel et sur la faune.  5) Investir dans les réseaux intelligents de gestion d'énergie (smart grid) et de stockage d'énergie par gravité en utilisant les lacs ou par recyclage des batteries usagées de voitures électriques afin de lisser la dépendance au vent, au soleil ou aux pluies des énergies renouvelables.  6) Plus d'incitatifs pour des installations de création d'énergie propre individuelles connectées au réseau, par exemple de tuiles solaires pour les toits ou de micro-éoliennes, couplées si besoin à des batteries de maison comme produit Tesla. 7) S'attaquer sérieusement à la rénovation des logements n'ayant pas un bon isolement, par un mélange d'aides et d'amendes et donner l'exemple en rénovant les bâtiments publics et les écoles.    8) Appliquer le principe du pollueur / payeur pour la pollution de l'air. Ce n'est pas à la collectivité de payer pour les soins des personnes qui ont un problème de santé liée à la pollution, il faut faire payer les industriels globalement pour cela, si besoin en intégrant ces couts dans la taxe carbonne.  9) Rendre la taxe carbonne beaucoup plus incitative en augmentant son prix fortement, comme c'était prévu au début, et s'assurer que les produits importés seront pareillement taxés pour ne pas créer de distorsions commerciales, dans une dynamique Européenne si possible.  10) Mieux surveiller les taux de pesticides et polluants dans l'eau, l'air et la nourriture et mener des études pour voir leurs impacts et créer des alertes à la population là où c'est nécessaire et des enquêtes pour comprendre l'origine des problèmes. Interdire ces substances localement là où c'est nécessaire.