Développer les énergies propres et renouvelables. Faire des économies d'énergie. Toutes les nouvelles constructions doivent être à énergie positive.  Aider les gens à améliorer les constructions existantes. Les voitures doivent devenir de moins en moins polluantes.  Arrêter le plus vite possible le nucléaire. Moralement, le nucléaire est indéfendable. On ne sait même pas ou on ne veut pas savoir le nombre de morts et de maladies qu'il a déjà, causés, mais surtout il fait peser une menace permanente sur la vie et la santé des générations futures, peut-être pendant des milliers d'années. Economiquement, c'est tout aussi indéfendable. On nous a toujours menti sur le VRAI prix de l'électricité nucléaire, qui ne tient pas compte du démantèlement des centrales, qui, si ça continue comme ça, va aussi être laissé aux générations futures! Eviter les déplacements inutiles, surtout en avion (télétravail, vidéoconférences…), et il n'est pas nécessaire d'aller tous les ans en vacances à l'autre bout du monde. Arrêter immédiatement les pesticides et  tous les additifs nocifs (presque tous!). Passer au BIO immédiatement pour tous les agriculteurs. Il faut 3 ans pour être certifié BIO. Il faut que le gouvernement oblige ceux qui refusent, mais aussi et surtout les aide! Arrêter la fabrication de plastique. Quand c'est nécessaire, utiliser du plastique d'origine végétale et biodégradable. Privilégier les circuits courts, dans l'agriculture mais aussi dans l'industrie (made in France).Il faut plus taxer les produits étrangers. Rembourser les médecines alternatives (homéopathie, acupuncture, phytothérapie, etc...) pour donner aux gens le goût de prendre leur santé en main et donc de mener une vie plus saine. Tout cela est très positif d'un point de vue économique. Les gens qui se soignent à l'homéopathie sont en meilleure santé que les autres, et coûtent beaucoup moins à la SECU. Les énergies propres vont être créatrices d'emplois. Le BIO intégral et l'arrêt des pesticides et des additifs nocifs va améliorer considérablement la santé des gens et faire faire d'énormes économies à la SECU. Les énergies propres, les économies d'énergie, les circuits courts, l'arrêt des déplacements inutiles vont lutter contre le dérèglement climatique, et éviter des dépenses colossales dans l'avenir. Les problèmes, comme les budgets, ne peuvent être traités que globalement. Bien sûr, il faut que chacun essaie d'agir à son niveau, mais il est essentiel que le gouvernement prenne les choses en main et AGISSE!