Les autres problèmes ont une cause mondiale. Et il est trop tard. Plus on sauve d'espèces, plus on pourra ralentir l'extinction de masse et c'est-à-dire la nôtre. Le problème de la biodiversité est visible par tous et on peut agir plus facilement au niveau national. Même en 15ans je vois autour de moi une réduction importante des insectes et oiseaux ou même des plantes. Il faut un plan Marshall de l'agriculture écologique en mettant le budget pour aider les agriculteurs à changer les pratiques, réduire drastiquement les pesticides , changer d'échelles les productions (plusieurs petits élevages plutôt qu'un énorme, stopper les grands bâtiments de volailles/porcs gourmands en aliments et donc en pesticides), réduire (le maïs) voir interdire certaines cultures pour revenir à des espèces plus adaptées , imposer des surfaces d'herbe même chez les céréaliers, faire un plan protéine végétale (lentilles, haricots,lupin, soja) , arrêter la course à la production, instaurer la souveraineté alimentaire pour être autosuffisant, imposer des tailles limites d'exploitations, imposer des sortes de quotas d'éléments écologiques (haies, arbres sur parcours, zone humides). Sanctuariser les terres en agriculture bio. Instaurer des "quotas" surfaces en jardins/vergers/prairies dans chaque commune. Nationaliser les terres en déshérence, en vente et en danger de spéculation/construction afin de les garder naturelles. Stopper l'artificialisation abusive des terres, cesser la construction des zones commerciales qui défigurent nos campagnes en réinvestissant massivement le centre de nos villes et les transports en commun. Il s'agit que  de quelques conseils/suggestions parmi tant d'autres.