1- Le bruit continuel en ville est une source de stress insidieuse. Je roule en deux-roues et je considère pourtant que la nuisance des deux-roues trafiqués est une agression insupportable et facile à réduire. Je suggère un contrôle technique anti-bruit obligatoire et gratuit, la verbalisation des contrevenants avec une forte amende et l'obligation de remettre l'échappement aux normes  dans un délai court. 2- Le meilleur investissement pour un meilleur environnement reste bien sûr l'éducation qui peut commencer dès la maternelle et continuer pendant toute la scolarité sous forme de projets citoyens, donc de travaux pratiques utiles à la communauté locale. Ce ne sont pas les idées qui manquent: agriculture urbaine, traitement des déchets, isolation thermique, nutrition, photovoltaïque, ...