Respecter avec un volontarisme politique l'accord de la COP 21 qui fixe une nécessité de limiter à moins de 2°C la température à la surface de la Terre avant la fin du siècle. Cela doit se traduire par un grand plan énergie/climat d'au moins 500 milliards d'euros à l'échelle européenne à travers la création d'une banque européenne pour l'écologie (filiale de la BEI). Au niveau européen, il convient également que la France soit pionnière pour l'accroissement d'un budget européen financé principalement par la fiscalité écologique (niveau plus pertinent que l'échelon national pour éviter le dumping environnemental). La réorientation de la PAC en faveur de l'agriculture biologique et de proximité devrait également être l'un des objectifs fondamentaux de la prochaine législature européenne, qui s'adosserait à une politique ambitieuse de lutte contre les pesticides et engrais (avec un engagement plus ferme sur la sortie du glyphosate). En France, tout projet productiviste et inutile (construction d'aéroports, barrages, viaducs...) doit être strictement proscrit afin d’œuvrer pour la préservation de la biodiversité.  Plus globalement, un plan d'investissement financé par la Caisse des dépôts et des consignations et BPI France à hauteur de plusieurs centaines de milliards devrait s'adosser au plan d'investissement européen, ce qui suppose évidemment de changer de paradigme économique pour l'actuel gouvernement.