Faire de l'écologie responsable et arrêter de mentir à la population , je vous donne un exemple : Je suis propriétaire d'un véhicule Diesel SUV Français (age du véhicule 1 an) qui consomme 5.1 L/100 kms, un membre de ma famille roule en petit monospace Français essence (age du véhicule 1 an) consommation 8L/100 selon vous lequel pollue le plus !!! propositions : Mettre les camions sur des trains (les gros moteurs polluent), arrêter partout dans le monde les centrales Charbon. Par pitié arrêtez de penser que c'est les 66 millions de Français qui vont sauver la planète !!! Il faut arrêter la déforestation, chercher et trouver une énergie propre, la voiture électrique est un leurre, qu'allons nous faire des millions de batterie comment contenir et recycler le lithium, quel est l'impact pollution de l'extraction massive de minerai en Afrique nécessaires à la fabrication des dites batteries. Trouver une solution pour que les cargos et avions qui sillonnent le monde soient moins polluants. Développer un moteur à hydrogène, pollution quasi nulle car on rejette de l'eau !!!, pendant ce temps nos constructeur automobiles auront un répit pour prévoir une autre source d'énergie. Développer le projet ITER qui fait de la fusion nucléaire sans déchet, donc sans pollution et sans risque.