Mise en place d'une tranche d'impôts supplémentaire dont les "bénéficiaires" pourraient s'exonérer par des actions en faveur de l'environnement. Action énergique sur le traitement des déchets en facilitant l'accès aux personnes à mobilité réduite, personnes handicapées ou personnes âgées  (difficultés pour recycler les verres par exemple). Sanctions significatives définies au niveau national contre le rejet de déchets sur la voie publique, papiers, mégots de cigarettes, bouteilles, etc. avec ciblage de la recette sur la mise en place de poubelles de rue et leur entretien. Débat obligatoire au sein de chaque collectivité, selon les voies dont elle est responsable, pour rendre compte chaque année des résultats. Poursuite des mesures fiscales sur les dons mais avec majoration dans les domaines de la santé et de l'environnement au détriment, par minoration, des autres domaines. Ces dégrèvements produisent une charge financière pour les contribuables par une minoration des recettes et doivent obéir à un principe de priorité. La Française des Jeux a redistribué 9,5 MM€ aux joueurs en 2016. Ce montant doit aussi profiter à l'ensemble des Français au delà des prélèvements fiscaux. Il est proposé, pour les gains supérieurs à 400 K€ de laisser un choix aux gagnants avec des tranches (400 K€ à 1 M€, 1 M€ à 5 M€ et + de 5 M€) : Soit payer une taxe dédiée à la transition écologique (20 %, 30 %, %), soit investir dans un fonds dédié à la transition écologique avec un rendement garanti par l'Etat à déterminer et récupération du capital au bout de 10 ans par les assujettis ou leurs ayants-droit, dans ce dernier cas dans les conditions des successions.