- Augmenter le télétravail dès que possible pour les problèmes d'emplois dans des régions reculés (d'où le mouvement initial des gilets jaunes, devant payer trop d'essence.) + de télétravail = moins de voitures circulant = - d'émission = moins d'embouteillage = - de frais de réparation de voies = possibilité de s'éloigner de son lieu de travail et donc baisse de prix et hausse d'accès à la propriété. Il est aberrant de voir dans les grandes villes, une hordes de voitures (de plus en plus grosses avec une seule personne à l'intérieur) - Pour la biodiversité, malheureusement le problème est mondial (pêches abusives, braconnage encore trop fréquents.  Cependant, il y a bien trop de consommation et aucune solution viable de recyclage : il faut augmenter et pénaliser drastiquement les entreprises qui gaspilles (vêtements détruits pour invendu, les supermarchés qui jettent des produits périmés au lieu de les distribuer(Restos du coeur ?). On sait que les 3/4 des produits restent consommables. - les pesticides et entreprises de chimie (laboratoires pharmaceutiques notamment contribuent grandement à la disparition des espèces (chez nous les oiseaux, abeilles, insectes, et plus généralement, toutes les espèces qui en découlent). Avec leur revenus, ils devraient également être taxé d'une certaine manière. - Des plate-formes collaboratives pour aider à faire des travaux d'isolation, etc chez des personnes qui n'en aurait pas les moyens. L'état doit être un exemple mais ne doit pas être la solution à tout les problèmes (mais c'est un problème français). Il faut arrêter avec cette société individualiste qui vit pour elle. Chacun doit pouvoir aider l'autre. L'état doit se montrer reconnaissant des actions mais ne peut pas tout gérer. - Le problème de la nourriture et de la consommation (voir plus bas) est l'un des plus gros problèmes, je ne suis ni végétarien ni végan mais plutôt (comme on aime tout cloisonner), ce qu'il est appelé flexitarien. Je mange peu de viande mais de qualité, en boucherie, en espérant un élevage "correct", j'avoue me poser de plus en plus la question, étant donné les scandales à répétition, la pollution généré par la "nourriture" gaspillé pour élevé des animaux dans des conditions désastreuses. De plus on jette énormément et mange beaucoup trop (les fêtes de fin d'années par exemple sont une honte tant on incite à manger jusqu'à ne plus rien pouvoir avaler..." - La (sur)consommation de la population : arrêtons de pousser à la consommation. (c'est un problème sociétale. et rien ne changera malheureusement car le but de notre modèle est de vendre un maximum pour faire de l'argent).  La hausse du niveau de la mer aura également des conséquences désastreuses mais il faut prévenir plutôt que guérir car il est certainement déjà bien trop tard