10 ans pour devenir le grenier bio du monde! On a tout à y gagner, économiquement et socialement. La demande de produits bio explose, nous importons beaucoup trop et d’un point de vue économique, c’est un secteur d’avenir. Il faut se donner les moyens d’un projet d’envergure nationale et le planifier comme cela pouvait l’être par le passé.                  * former aujourd’hui les agronomes et agriculteurs de demain * alléger les charges sociales sur les métiers agricoles pour un retour à l’utilisation des bras plutôt que des produits chimiques = création d’emplois, préservation des sols et de la faune = santé préservée  * soutenir significativement les conversions au bio et les petits producteurs (plutôt que de subventionner les exploitations industrielles) * remettre à flot les agriculteurs en grande difficulté sous condition de conversion au bio * investir le produit de la TVA sur les produits bio dans le développement de l’agri Bio et l’aide aux agriculteurs * interdire les produits phytosanitaires nocifs une bonne fois pour toute, sans dérogations ni report, c’est un cas de force majeure, on ne peut plus tergiverser  * rejeter franchement le lobbying pétrochimique et phytosanitaire, reconnaissons officiellement que leurs objectifs étant incompatibles avec le bien commun, leur présence au Parlement européen et dans les ministères est illégal