Une solution concrète parmi des centaines possibles :  - Un vrai grand plan vélo : investissement MASSIFS dans les pistes cyclables, aide pour l'achat de vélo, remboursement pour les personnes prenant le vélo pour aller au travail, car c'est encore moins polluant que les transports en commun qui eux sont remboursés. Il faut aussi une vrai pédagogie (trop de personnes voient le vélo comme une contrainte alors que des pays y arrivent très bien, voir les pays bas par ex) - Des transports en commun gratuits => le but : diminuer énormément l'usage de la voiture. Ce qui diminue la pollution de l'air, les maladie, etc. Rien que les économies de santé apporté par tout ça rentabiliserait de loin les investissements