Consultez le dernier rapport du GIEC bon sang ! Les solutions nous les avons déjà. Surtout, nous avons les moyens de les mettre en œuvre. Faudrait-il encore en avoir la volonté... Pas évidant lorsque notre modèle place la croissance au-dessus de tout, même de l’homme. (Si ce n’était pas le cas, la France se garderais de vendre à l’Arabie saoudite, des armes qui on fait près de 10.000 mort et causé l’une des plus grandes crise humanitaire.) La croissance, la croissance... Tout est fait dans notre société pour nous transformer en consommateur compulsif et nous convaincre que la croissance économique nous conduira au nirvana. Souvenez de chaque campagne électorale, ou de vos cours d’histoire géographie. Croissance = bien. Pas de croissance = Mal. Dans ce paradigme le profit dicte toute logique et fait la loi. C’est ainsi que toute une ribambelle d’opérations aussi ahurissantes que destructives ont pu être justifié, et qui malheureusement continue de l’être. Prenons par exemple le fameux de cas ou une bande de gros malins a eu l’ingénieuse idée de nourrir leurs bêtes, herbivores, avec des farines animales afin de réduire leurs couts de productions. Nous pourrions citer tant d’autres scandales agro-alimentaires... Les élevages de porcs hors-sols, poulet à la dioxine, saumons d’élevages, les pesticides dans les céréales, etc… Tant que nous demeurons dans ce modèle-ci, il n’y aura pas de d’action concrète pour sauver l'environnement et nous avec. Simplement car la croissance n’existe que par l’exploitation des ressources naturel et des hommes. L’absurdité réalité de ce modèle, où la croissance n’a pas de limites, est que cette meme croissance repose sur l’exploitation des ressources naturelles qui elles sont limitées. Si nous voulons réellement sauver le monde, car c’est de cela qu’il s’agit, il va falloir changer de paradigme et placer le bien commun au-dessus du profit. Alors le sens commun qu’est-ce que c’est ? Ce sont des choix ou des actions dont bénéficierait le plus grand nombres, y compris la faune et la flore. Par exemple, en sachant pertinemment que le glyphosate, est en partie responsable de la disparitions de milliers d'insectes nécessaires, au bon fonctionnement des sols, à l’alimentation de milliers d'autres espèces et qu’il provoque vraisemblablement des cancers. Et que d’autre par, des alternatives saines pour l'environnement et la santé existent, la logique voudrait que le produit soit strictement interdit.   En résumé, pour sauver l’environnement il faut choisir entre la croissance ou bien commun. Quoi qu’il en soit, il est du devoir du gouvernement d’être clair avec ses intentions et de s’y tenir. Mais il ne peut pas promettre de la croissance et sauver l’environnement à la fois.