Modifier notre mode de vie, notre système politique basé sur le développement économique uniquement. D'où recherche de la croissance comme premier objectif. D'où augmenter la consommation. D'où ... notre planète ne suffit plus à répondre à cela. Une deuxième est nécessaire ...  Notre culture actuelle est dominée par la consommation, le matérialisme. Toujours plus de biens. Au détriment de l'ouverture, de l'imagination et du lien social et de la culture. Ce qui dépend de l'éducation familiale et nationale et d'un dense réseau d'établissements où cultiver la curiosité. Besoin de politiques publiques orientées ainsi et sur la globalité de notre planète.