Accélérer significativement le développement des mobilités et modes de chauffage alternatifs et généraliser l'installation de la Ventilation Mécanique par Insufflation (VMI) dans tous les bâtiments qui permet d'obtenir une qualité d'air intérieure optimale. Récompenser les particuliers et entreprises qui agissent et proposer de véritables incitations à évoluer tout en mettant fortement à contribution les propriétaires de chauffages au fioul, les routiers,les usagers et fabricants de camping-cars, scooters et véhicules les plus polluants ainsi que les compagnies aériennes , maritimes  et  sociétés d'autoroutes.  Trouver des moyens de pénaliser et d'impacter durablement la stratégie des entreprises nationales et internationales qui ne respectent pas leurs engagements et/ou détournent systématiquement la législation.