1/ Obliger (même par des subventions) les constructeurs auto français à développer une voiture hybride rechargeable à petit prix. 2/ Aider vraiment les gens qui ont de faibles ressources à s’acheter ces véhicules propres, avec des aides substantielles et non des aides symboliques ; ça ne sert à rien de donner 2000 euros si le véhicule en coûte 15 fois plus. Le reste à charge est insurmontable. 3/ Développement du ferroutage pour les poids lourds et les automobiles. On devrait pouvoir faire un paris-lorient ou un paris-marseille au volant de sa voiture sur un train, ce qui serait moins long, moins dangereux, et moins poluant…