Arrêter le plus vite possible le modèle agricole productiviste, et convertir notre pays en vitrine de l'agriculture durable. Arrêter la stérilisation des sols par un urbanisme anarchique et la construction inconsidérée d'infrastructures non essentielles. A cet égard le projet EuropaCity doit être immédiatement abandonné ! La France possède des atouts uniques en Europe pour le développement d'une agriculture raisonnée et biologique : qualité des sols, savoir-faire, abondance des terres agricoles, qualité et traçabilité de l'élevage du bétail. Cette production de qualité sera de plus en plus recherchée, tandis que l'agriculture intensive sera toujours concurrencée par des pays à moindre coûts de production.