La question est mondiale. Mais à notre niveau en Europe: Une réponse à l'échelle du territoire: les problématiques et solutions sont différentes que vous soyez dans le midi ou dans le nord, en zone urbaine dense ou en campagne. Projet de territoire et non d'individu ou secteur d'activité. 3 axes: - L'énergie que l'on ne dépense pas: isolation, fluidité du trafic, gaspillage (y compris sur consommation) ... - L'énergie décarbonée: logique multi-énergie territoriale mobilité, habitat, industrie et service - Eduquer et libérer l'expérimentation