L’écologie n'est pas qu'une question Franco-Française, elle concerne aussi l’ensemble de la planète. Si nous attendons le reste du monde, aucune solution ne viendra jamais. Tous les pays du monde sont engagés dans une guerre économique, il est donc vain de penser qu'il y aura une entente sur le sujet écologique : l'écologie a un coût et ce coût, personne ne veut le financer ou prendre le risque de le financer. La lutte contre le dérèglement climatique est une lutte de tous les instants qui se fonde sur un titanesque travail de fond. L'Europe doit protéger ses citoyens par tous les moyens et doit être le chef de file de ce mouvement. La France peut montrer le chemin à atteindre en reformant profondément son modèle économique. Il faut désormais que l’économie ne travaille que sur les sujets écologiques, car si dans 20 ans, 50 ans, la terre devient invivable, quel aura été l’intérêt de financer des reformes ou des idées si plus aucun humain ne peut vivre sur sa propre planète ? Si nous ne nous engageons pas totalement aujourd'hui, nous condamnons nos enfants et le reste de la biodiversité, ni plus ni moins.   Pour cela la France et l'Europe doivent se doter de grands projets écologiques : un « new deal » européen fondé sur l’écologie. L'Europe doit investir plus massivement dans des centres d’expertise et de fabrication dont l’unique sujet est l’écologie. Nous avons la chance en Europe d’avoir une diversité incroyable de peuples, d’idées, d’expertises en fabrication dans une multitude de domaines. Servons-nous de cette chance !  Nous avons besoin d'un super-Etat providence ! Pour réaliser cet objectif, l'Europe doit se doter de fonctionnaires qui seront payés par les états membres. Nous avons besoin de passer outre le modèle de l'actionnariat pour éviter l'écueil "profit immédiat" et l'abandon de recherches fondamentales sous prétexte qu'elles ne sont pas rentables immédiatement.  Regroupons au sein de supers structures Européennes : des pôles de recherche et développement, des pôles de fabrication, de stockage mais aussi de pôles de réparation et de recyclage. L’ensemble de la filière doit être envisagé pour créer un cercle vertueux. On rajoute au milieu des pôles dédiés à la formation : université, écoles. On obtient des entités capables de produire de nouvelles compétences techniques et un futur vivier de nouveaux talents.    Les recherches fondamentales, les modes de fabrication, tout doit être fait en mode « open source » ou libre de droit, c’est-à-dire que tout le monde a la droit d’accéder aux recherches, modifier, améliorer les résultats ou de s’en servir pour ses propres intérêts. C’est sur cet aspect que le projet prend toute son importance, en effet le but est de créer une émulsion autour du pôle de recherche et de créer une communauté de personnes dont l’intérêt est de faire vivre, d’évangéliser et de promouvoir le projet. Le fait de partager ses recherches / ressources peut amener d'autres pays non-européens à s'investir et à rejoindre le but à atteindre.  La fabrication doit rester européenne, arrêtons de fabriquer ce que nous utilisons tous les jours à 20 000 km ! On doit minimiser l’impact carbone des tels projets et surtout récupérer la connaissance sur la fabrication de ce dont nous nous servons tous les jours.  La partie sociale ne doit pas être oubliée, car le but reste de construire / récupérer / nationaliser / sauver des anciens viviers d’emploi ou de compétences. Il faut que les états européens s’investissent plus dans la sauvegarde de ces sites et les utiliser à bon escient.