Problématique : le dérèglement climatique affectera les humains dans leur ensemble.  Problèmes: 1- on n'est même plus certain que des efforts amelioreraient les prospectives.  2- on (population et politiques, en France, en Europe, dans le monde) peut difficilement changer les modes de consommations à l'echelle mondiale.  Conclusion: arreter avec le green washing qui sert peu et mettre en place, a minima à l'echelle européenne une vraie politique ecolo-economique. Politique signifie mettre en avant et en oeuvre les actions qui ont de vrais effets durables (ex: 1 voyage en avion remet 1 an d'effort en cause)