Réduire l'ensemble des déplacements qui ne sont pas obligatoires. Par exemple : Obliger les entreprises à utiliser le travail à domicile (dans les possibilités des postes). Se recentrer sur la production locale. Obliger les entreprises à se recentrer sur la production locale. Réduire le nombre de camions en obligeant l'utilisation des transports ferroviaires (surtout pour les camions en transit sur la France). Appliquer une taxe sur la distance parcourue entre la production et la vente. Augmenter les taxes sur les avions et les bateaux. Mais surtout taxer les plus gros pollueurs du monde, exemple les multinationales, les sociétés qui font fabriquer leurs produits dans des pays qui n'ont pas les mêmes règles que nous et de ce fait polluent à l'autre bout du monde sachant que nous sommes tous sur la même planète la pollution ne s'arrête pas aux frontières de chaque pays. Une autre proposition est d'obliger les entreprises de réparer les produits qu'ils fabriquent. Imposer une durée de vie minimum de 10 ans.