décongestionner les agglomérations trop couteuses à vivre. Revenir dans les grands espaces disponibles et variés du territoire ou la vie est moins chère, l'air bien meilleur et les logements nombreux et souvent en deshérence.  On parlait autrefois de l'exode rural, on en parle toujours mais on parle peu de l'engorgement urbain des grandes agglomérations. La décentralisation est un slogan , . Il faudrait revenir à l'incitation au décongestionnement urbain des entreprises vers les zones de faibles densité.