Les grosses entreprises étant les plus gros pollueurs il serait judicieux non pas de les taxer mais de les obliger légalement à un investissement quinquenal par ex pour améliorer la qualité de leur rejets. On demande bien aux automobilistes un contrôle technique tous les 2 ans. On devrait faire pareil au niveau des entreprises polluantes. Autre solution: s'inspirer des Néerlandais notamment en ce qui concerne la construction des la digue des îles du sud. Ils ont élaboré une solution, en collaboration avec les écologistes, les ingénieurs et les politiques, qui permet de préserver au maximum la biodiversité marine locale d'une part, l'érosion des terres dues aux tempêtes de la mer du Nord d'autre part. Même si la solution n'est pas absolument parfaite, elle permet de limiter l'impact destructeur de l'homme sur le milieu naturel. Mais pour cela il faut changer la mentalité française et accepter d'être plus consensuel. Préférer la résolution de problèmes au positionnement défensif et intransigeant qui favorise le statuquo, ouvrir la politique à la pluridisciplinarité en s'entourant de personnes qualifiées dans différents domaines.