ci dessus . pour le climat , il ne faut plus tergiverser : plus de pollution automobile mais aussi avions cargos et industries lourdes  etc ... il faut absolument repenser et VITE  nos besoins , nos énergies , c'est en cours mais plus vite ! les énergies d'un autre genre existent  , développons -les ! pas de freins par des lobbys ou que sais -je ! la biodiversité est primordiale aussi ! il faut absolument protéger les espèces animales sauvages ou non , l' animal est un être vivant , intelligent et sensible ! rien que cela devrait nous forcer au respect ! on les chasse , on braconne pour un petit frisson ou la sacro sainte tradition quelle honte ... que dire de l'élevage industriel ... concentrationnaire , inhumain même pour " des bêtes " ! que dire de la qualité de la viande que l'on mange alors ... l'impact sur la santé est démontré également ! bref , un régime végétarien ou un peu de viande de très bonne qualité venant d'un pt éleveur respectueux de la vie et de l' abattage de son animal . Mais il faut absolument apprendre à nos enfants le respect de l'animal ( qui n'est pas un joujou pour qqes mois) Si des chaînons venaient à manquer ( ah tous les pumas ont disparu ?  tt le monde s'en fiche) , c'est le petit homo sapiens qui disparaîtra à son tour...