Il faut réduire l utilisation des pesticides. Mon constat est que le consommateur est mal informé. Avec une meilleure information à travers l étiquetage des produits. Exemple en plus de « bio » mettre un sigle « présence de pesticides » => sur tous les produits (bruts, transformé, dans la restoration, ...) Cela créera un cercle vertueux et les industries seront obligées de s adapter. De plus on devrait imposer à l ensemble des cantines scolaire d utiliser des produits sans pesticides et locaux  => ce sont des solutions simples et rapide à mettre en œuvre