Pour commencer, et faire cela rapidement : éducation populaire. Faire comprendre les enjeux de la crise climatique actuelle et future au plus grand nombre de personnes. Sensibilisation dès la maternelle, cours de transition écologique dans les écoles, présentation de documentaire sur les chaines à grande écoute. Informer massivement. Trop de personnes pensent encore que faire le tri, c’est assez pour être efficace. Une croissance infinie dans un monde fini est impossible.  En parallèle, mettre en place ces actions :  Transport : - Plus de voitures dans les villes, mais pour cela mettre le paquet sur les transports en communs (gratuit ou moins de 50cts) - Obligation de s'inscrire sur des plateformes de covoiturage pour les trajets de travail - Développer la technologie permettant de créer des petits véhicules consommant 1 ou 2L/100 kms (moins lourd, moins truffer de technologies,…) - Surtaxer la vente de véhicules polluant type SUV - Récompense par tranche de réduction du nombre de kms par an par personne. -5/-10/-20%.... - Obliger les entreprises à mettre en place le télétravail, au moins 1 jour par semaine pour les emplois concernés. - Développer le transport ferroviaire au détriment du transport routier. - Arrêter d'importer des produits hors saisons, ou de la viande hors du continent européen, cela baissera les transports maritimes. - Arrêter de se lancer à fond dans la voiture électrique. L’électricité, c’est 80% d’énergie non renouvelable (pas en France, où 80% c’est Nucléaire, mais si tout le monde passe à l’électrique, la demande sera beaucoup trop forte et les usines à charbons seront relancés… On délocalise la pollution en somme). De même les batteries se recycle très mal, et les éléments utilisés pour la créer se raréfient. - Instaurer un quota de voyage loisir effectué par avion en dehors de l’Europe par personne. - Interdire les vols interne qui peuvent être réalisé par un trajet en train de 4h ou moins. - Instaurer une taxe carbone sur le kérosène.  Ruralité / Commerce local : - Favoriser l'exode urbain avec des aides de l'état - Faire un état de nos sols agricoles et mettre en place des actions pour les guérir en prenant en compte la biodiversité. Et non pas en favorisant le rendement industriel. - Chaque département devrait être capable de subvenir aux besoins alimentaires de ses habitants pour créer de la résilience. - Chaque citoyen devrait participer à un atelier gratuit par trimestre organisé dans sa commune pour apprendre au choix : Permaculture / Création compostage / Zéro déchets …. Mais rendre ça obligatoire OU mettre en place un crédit d’impôt pour chaque atelier auquel on participe. -  Aider les agriculteurs et en augmenter leur nombre par 2 (on en aura besoin si tout le monde se met à consommer local.  Habitation : -	Aide de l’état (plus importante qu’actuellement) pour tous travaux d’isolation de l’ancien. -	Aide de l’état pour l’installation de pompe à chaleur/puit canadien. -	Interdire la vente de chaudière au fioul. -	Instaurer un couvre-feu thermique pour ne pas dépasser les 17°C la nuit. -      Développer la récupération et filtration des eaux de pluie chez les particuliers pour réinjecter dans le réseau  Energie : -	Instaurer une taxe progressive pour décourager de consommer plus de 4kW/h par jour. -	Investir massivement dans la recherche pour créer la technologie de rupture capable de pouvoir stocker massivement l’électricité produite par les Energies renouvelables. -	Puis investir uniquement dans les énergies renouvelables. -	Instaurer un couvre-feu de l’éclairage public et des enseignes privées ainsi que des panneaux publicitaires numériques.  Entreprises : - Mettre des freins drastiques à la surpêche. - Bannir le plastique un maximum. - Taxer le suremballage. - Mettre en place un hard cap sur les émissions du CO2 avec de fortes taxes en cas de dépassement. Non négociable et avec impossibilité d’échanger ou de mettre sur une bourse son quotas de CO2.  Alimentation : -	Nous devrions être capable de ne manger de la viande qu’une à deux fois par semaine (et local). Il faut faire des campagnes de sensibilisation là-dessus. -	Idem pour le poisson. La vie maritime est en danger, il faut baisser notre consommation de poisson. -	Idem, manger de saison, il faut sensibiliser là-dessus également. Quitte à mettre en place des quotas. Consommation : - Interdire les marques multinationales de faire du gaspillage (type H&M/Zara qui créent des vêtements uniquement pour les soldes pour ensuite détruire près de 2 millions d'articles). Fortement les taxer - Inciter à consommer local. - Obliger les supermarchés à proposer du vrac pour chaque typologie de produit, moins cher que les produits emballés. - Favoriser le marché de la location et de l’occasion. - Instaurer une garantie des biens de 6 ans pour obliger les entreprises à créer des objets plus durables dans le temps et combattre l’obsolescence programmée. Augmenter la réparablité des objets également. Banques : -	Interdiction de financer des projets qui vont à l’encontre de la transition écologique (typiquement les centrales à charbon).  Gouvernement : -	Respecter ses engagements pris à la COP 21 !!!!!!! -	Empêcher les projets qui vont à l’encontre de la biodiversité et de l’environnement (Mine ouverte Guyane, plateforme Total Guyane).  De manière générale, si toutes ces actions doivent être mise en place, il faut réduire un maximum les inégalités pour qu'elles soient acceptées par tout le monde.