il y a une réelle difficulté à se déplacer transversalement en France en dehors de l'automobile si on est pas urbain, c'est source de surconsommation d'énergie, d'émissions de CO², de pollution, de perte de temps et d'argent. Les routes et les autoroutes sont largement saturées par les camions. Pour se déplacer en travers de la France c'est un vraie galère en transports en commun vu le nombre de changements de moyens de transport taxi ou covoiturage, bus, TER, TGV  ..  c'est plus rapide et moins cher en avion avec des compagnies lowcost mais il n'y a pas d'aéroports de partout et surtout c'est plus polluant. La décentralisation des compétences de transports ne favorise pas la synergie des moyens de déplacements, ni l'imbroglio entre secteur privé et public et la dissection en sociétés différentes.  pour moi c'est la priorité, la solution pour moi, et c’est vrai pour tous les problèmes environnementaux c'est le retour de la planification.  Les politiques libérales sont destructrices il n'y a pas de régulation automatique pour l'environnement, ce ne sont pas des mesures au coup par coup qui empêcheront la dégradation de l'environnement. La mobilité est un secteur qui se prête bien à la planification concertée avec les collectivités territoriales et les entreprises  en développant des solutions qui sont appliquées  dans d'autres pays comme le Japon. Inciter, dans le cadre d'un plan global d'un schéma directif, les collectivités et les entreprises à la création  les plateformes d'échanges train-bus-ferry dotée de parking suffisamment grand(il n'y a jamais de place), réactiver des petites lignes petites, privilégier le ferroutage, mettre en place des solutions adaptées au niveau rural qui ne compte pas sur la bonne volonté de ses habitants