42.	Q21-Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard (question de la biodiversité) ?  Ma proposition : Ah ! Le grand mystère de l’inclusion de tout dans un tout… mais il n’a jamais débouché ! Soyons conscients que jamais dans l’histoire, sur aucun continent, dans aucun domaine, personne n’a pu garantir l’exactitude de la science. Mais quand même quelques pistes plus modestes •	Ne pas mettre des politiques à la tête du Ministère de l’environnement, mais seulement des scientifiques pragmatiques ou bien des économistes de l’écologie •	Accepter que, malgré sa volonté de tout régenter, ce n’est pas à l’Etat de faire ces choix ! Son seul boulot est de garantir la qualité de l’information et son indépendance ; et il y aura déjà suffisamment à faire ! •	Confier ces choix à un « collège des Nobel scientifiques français » (les Nobel littéraires étant exclus) où tous seraient réunis même si les sujets à traiter ne sont pas dans leur spécialité. Collège permanent style Académie Française, ou Collège réuni seulement pour chaque « choix » à poser.  •	Confier la vérification de la qualité et l’indépendance des études « scientifiques » au CESE. Mais il faudrait respecter 3 conditions expresses :  1 que le « S » de CESE devienne Scientifique et non plus Social  2 que le mode de nomination soit plus connaissances-compétence que copinage-cooptation  3 que les modes de travail et de production soient plus dynamiques. •	Confier la vérification de la qualité et l’indépendance des études « scientifiques » à une académie des sciences dépoussiérée et moins « dinausaurique ». •	Réfuter tout caractère scientifique à des études financées par des climato-sceptiques •	Refuser de prendre en compte toute étude pour laquelle l’accès à toutes les données source et tous les protocoles nous serait refusé •	Mettre en place une VEILLE JURIDIQUE MONDIALE (ou au moins dans les pays de niveau scientifique comparable) ; objectif repérage des entreprises et organisations condamnées, et des scientifiques les ayant cautionnés •	Blacklister A VIE les scientifiques cautionnant des thèses condamnées par la justice même à l’étranger, des thèses « anti-GIEC », des thèses théologiques, etc. Les priver de toute subvention de recherche, de tout référencement scientifique et de tout écho médiatique et numérique •	Blacklister les entreprises et organisations ayant financé des thèses condamnées par la justice même à l’étranger, que ce soit pour mensonge, escroquerie, dissimulation/altération de source, corruption, etc. Les exclure de tout marché public, établir une taxe « indignité scientifique » (intérieure ou européenne) sur tous leurs , suffisante pour les rendre rapidement non compétitifs •	Blacklister les dirigeants et actionnaires des entreprises et organisations ayant été condamnées par la justice même à l’étranger que ce soit pour mensonge, escroquerie, dissimulation/altération de source, corruption, etc … Leur interdire nominativement l’accès au marché français/européen quel que soit leur secteur d’activité, ou bien les laisser investir en France puis les déstabiliser et racheter leur activités à bas prix… •	Se souvenir que quand la science est politique et nationaliste, elle n’est plus scientifique (et toc pour la chine). •	Se faire la liste de toutes les fois où la science made in USA s’est révélée être du marketing (et toc pour l’oncle Sam). •	Profiter de l’Europe pour mutualiser toutes les ressources et les résultats, en protéger la diffusion l’exploitation et les développements en découlant, et mettre en place une protection de la propriété intellectuelle extraterritoriale forte. •	Dans les domaines du « vivant » l’Europe n’a ni les mêmes ethnies, ni les mêmes espèces, ni les mêmes biotopes que les deux autres grands générateurs de science actuels ; alors si on sait que la science est aussi une affaire de culture, on en déduit la nécessité du développement d’une SCIENCE EUROPEENNE. Si les structures et les moyens scientifiques sont insuffisants non pas pour garantir mais pour conforter des « choix », il faut renforcer cette intégration européenne. •	Si les « choix » évoqués concernent la reconstitution de la biodiversité, il n’y en a aucun à faire. Nous ne sommes pas des démiurges et la nature se reconstruira bien mieux seule. •	Si les « choix » évoqués concernent les causes de l’affaiblissement de la biodiversité, des résultats empiriques suffisent (et des données existent déjà dans certains domaines) pour justifier l’élimination des causes supposées de cet affaiblissement. Une fois qu’on a ces résultats empiriques, il y a zéro temps et zéro investissement à mettre dans ces décisions. On n’est pas dans un procès contre Monsanto ou il faut tout prouver au-delà du raisonnable !