Taxer les produits carbonés en provenance de pays extérieurs à l'Union européenne, mieux faire appliquer le droit européen par les autres pays, élever le poids sur la fiscalité environnementale avec notamment une plus lourde taxation des énergies fossiles comme le charbon, le kérosène, etc. MAIS utiliser le produit de cette taxation pour redistribuer ou financer des infrastructures pour désenclaver. Discute à un niveau mondial en menaçant de mettre en place un blocus économique pour les pays qui ne respectent pas leurs engagements. Investir dans les énergies renouvelables, investissements dans la croissance verte, efficacité énergétique.