Consommer et produire le plus localement possible (alimentaire et énergie)! 1. Produire localement notre énergie est la meilleure façon de nous rapprocher des enjeux et des effets de notre consommation! Développons les EnR sur nos territoires pour diminuer les émissions de GES, la production de déchets et sensibiliser les citoyens sur les enjeux de la production d'énergie. L'éolien est le meilleur exemple, c'est certainement le moyen de production d'EnR le plus respectueux de l'environnement et de la biodiversité, mais c'est aussi celui qui est le plus controversé car les éoliennes se voient! L'éolien nous met en face de nos responsabilités. Jusqu'à il y a peu, nous consommions de l'électricité sans nous soucier des impacts des éléments de production conventionnels. Notre modèle de production d'énergie actuel centralise les impacts au niveau des centrales nucléaires ou hydro, et au niveau de secteurs géographiques sous tension à l'étranger. Donc développons l'éolien! Sensibilisons les citoyens sur ces enjeux demandons aux citoyens de s'impliquer 2. même raisonnement sur la production agricole locale!