PRINCIPE DE PRECAUTION: Stopper l'usage des produits chimiques pour l'alimentation et développer un plan  pour l'extension rapide du Bio. Stopper les plastiques. C'est urgent. Il est totalement illusoire de mettre de l'argent dans la lutte sur l'érosion du littoral. Il faut être raisonnable et revoir les PLU et ne pas déroger concernant l'implantation de bâtiments dans les zones à risque d’inondation. Loi pollueur / payeur applicable à tous, industrie, distribution, transports, particuliers, services publics. Renforcement des contrôles (agences régionales). Mise en place de la pesée des déchets et loi sur les emballages. Ne plus utiliser de plastiques. Arrêter la distribution de magazines, de publicités. Bilan CO2 pour chacun.