C'est sans doute parce que c'est le seul bien encore gratuit qu'on le bafoue allègrement. C'est la première énergie vitale pour l'homme. Pour préserver sa santé, arrêter immédiatement la production automobile, imposer le transport collectif professionnel sur le modèle du transport scolaire, développer les transports de proximité. En France au XXIème siècle, la dépollution de l'air me semble une mesure attendue et faisable depuis 30 ans. Mais elle est valable partout dans le monde, apprenant que certains pays n'ont même pas encore conscience du problème, l'Inde et l'Afrique faisant figures de poubelles de la planète. A cette heure, il ne faut plus sensibiliser, réfléchir, inciter, il faut FAIRE.