Agir en communication responsable pour la suppression du dogme antinucléaire qui a favorisé les énergies fossiles responsables du réchauffement climatique Maintenir un mix énergétique avec en base l’énergie nucléaire pour disposer d’une énergie de base décarbonée, tout en favorisant les énergies renouvelables, éolien marin, terrestre et solaire. Donc , au niveau de l’énergie :  -	Arrêter l’arrêt anticipé des centrales nucléaires qui sont les seules capables de produire une énergie décarbonée, ne pas descendre à 50% de notre énergie d’origine nucléaire, mais uniquement à 60%,  -	Arrêter toutes les centrales au charbon en France. -	Favoriser le développement du solaire au niveau de l’habitat et des collectivités par des aides et des réductions d’impôts pour tous les particuliers et des prêts à taux zéro. Développer la voiture hydrogène et la voiture électrique, mais en // investir dans les solutions pour le recyclage des batteries.  Favoriser le renouvellement des véhicules par une baisse significative de la TVA à 5% incitant tout le monde à changer de véhicule et des aides d'états pour les français les plus modestes. Des mesures d’accompagnement pour le financement avec des garanties apportées par l’Etat. Il faut donc des prêts à taux zéro garanti par l’état pour permettre aux personnes à faible revenu de financer l’achat d’une voiture non polluante