Le gouvernement s'est mis le peuple a dos en voulant taxer les carburants dans un contexte d'effort écologique. En se basant sur la doctrine des "pollueurs payeurs " , pourquoi ne s'attaque t-il pas au système de la fiscalité des carburants destinés à l'aviation civile et aux voies Maritimes internationales? Un bus partant de Paris vers Berlin, Prague,  Bruxelles. .. paye son carburant avec taxes alors qu'un avion pour le même trajet consomme du kérosène détaxé  (le problème est le même pour les transports commerciaux maritimes). Quand on sait qu'un Airbus A320 (capacité d'emport de carburant 24210 litres) dégage autant de gaz à effet de serre dans l'atmosphère QU'UN AN de pollution atmosphérique automobile sur Paris, et qu'on embête  les Parisiens à une circulation alternée lors des pics de pollution, pourquoi le ministère de l'intérieur n'oblige pas la D.G.A.C à régluler les vols de la même manière au niveau national ?????? Il serait temps de s'attaquer au portefeuille des lobbies de l'aviation civile et perdre l'habitude de piocher dans celui de Monsieur tout le monde.