Aborder de manière unilatérale la transition écologique. Mais pas sur le dos exclusif des citoyens, contribuables ou non. La participation des banques doit être exigée, ils se doivent de proposer des prêt à taux zéro pour tout ce qui concerne un changement de véhicule pour une gamme hybride ou électrique, une rénovation en vue d’une performance d’isolation augmentée pour les logements, ou le changement du système de chauffage ou de production électrique autonome. L’Etat a souvent été présent lorsqu’il s’agissait de les sauver, maintenant à eux de montrer qu’ils sont capables d’aides fortes pour des sujets communs à tout être humain... Les constructeurs automobiles doivent faire preuve de plus de courage de conversion écologique en produisant de manière à proposer aux citoyens des véhicules moins polluants, mais à tarif abordable pour tout le monde ( une voiture hybride à 35000€, c’est juste innaccessible pour la majorité des français et européens).  Et enfin, pour financer cette transition, comment faire sans l’Union Européenne. Il est vrai qu’entendre les commissaires européens imposer des comportements exemplaires de la part de chaque citoyen de chaque pays devient inaudible pour la plupart d’entre nous, puisque les moyens à allouer pour ce genre d’investissement est colossale, et est incompatible avec nos ressources financières. L’europe ne peut elle pas mettre en place un grand emprunt d’investissement massif pour les 27 pays de l’Union, à tour de rôle, en sachant que tout ceci aura des retombées positives sur la croissance et sur l’emploi, et donc sur le modèle social espéré par chaque européen convaincu. L’ecologie doit être source d’inovation et de courage politique à grande échelle.