L'écologie est trop souvent traitée de manière isolée, voire comme un accessoire aux autres politiques. Or elle devrait être au cœur de La Politique. Il n'y a plus de temps à perdre ! Etre écolo c'est tendance, c'est à la mode, ça fait vendre. Alors on parsème un peu d'écologie par ci, un peu d'environnement par là. Ça fait plaisir aux bobos... On nous demande de rouler à l'électrique, de changer notre chauffage... ce qui au passage permet de soutenir la sacro-sainte Croissance. Achetez, achetez, vous vivrez mieux.  Depuis de nombreuses années, les politiques écologiques stigmatisent le citoyen.  Citoyen pollueur car il roule en voiture et au diesel en plus ! Diesel qu'on lui a vendu pendant des années, à grand renfort de communication et de fiscalité, comme étant plus propre et plus économique. Citoyen pollueur car il roule trop vite. Citoyen pollueur car il se chauffe au fioul. Citoyen pollueur en ville car il se chauffe avec une cheminée feu de bois. Arrêtons de culpabiliser le citoyen ! Il fait ce qu'il peut avec ce qu'il a. Si ses moyens étaient plus importants, il ferait sans doute mieux.  Parlons plutôt des politiques publiques et des impacts sur l'environnement. - L'hypocrisie des malus sur les automobiles polluantes. Celui qui en a les moyens a le droit de polluer et le malus qu'il a versé à l'Etat va sans doute sauver la planète... Mais c'est vrai qu'il y a une croissance à soutenir. - On ferme des lignes SNCF mais en compensation on met des bus diesel sur les routes... - On ferme à tout va des services publics dans les petites communes (hôpitaux, maternité, Poste, impôts, écoles, police, gendarmerie...) pour faire des économies. Soit. Pour le citoyen, il s'agit surtout d'un transfert de charges car il va devoir prendre sa voiture et parcourir des dizaines de kilomètres (et à ventiler ses émissions polluantes sur son trajet) pour accéder à ces services qui auparavant étaient à proximité. Cette politique de "désaménagement" du territoire a pour conséquence de continuer à faire crever les campagnes et de déplacer les citoyens vers les agglomérations soit pour s'y établir, soit pour venir y travailler, soit pour amener les enfants à l'école, soit pour y faire ses courses ou accéder aux services publics... Si les statistiques démontrent que les français parcourent de moins en moins de kilomètres chaque année avec leur voiture, la circulation routière autour des agglomérations n'a jamais été aussi difficile. Les travaux de rocade, de périphérique n'y ont rien changé. Les citoyens sont contraints de venir s'engluer en ville en générant au passage de monstrueux pics de pollution. Alors menons une politique d'aménagement du territoire. Mais une vraie. Pour TOUT le territoire. - N'est-il pas temps d'arrêter cette politique économique basée sur la croissance ? Consommer, consommer, toujours consommer plus. Qui peut croître indéfiniment ? Parlez-en au boeuf, il vous dira que la grenouille a mal fini... La croissance c'est bien quand tout est parterre, après une guerre... Peut-être qu'on attend la prochaine pour relancer une politique de croissance... Consommer toujours plus, c'est produire toujours plus donc polluer toujours plus. Quand va-t-on mettre en adéquation économie et environnement ? N'y a-t-il pas d'autres valeurs que le PNB ou le PIB pour une nation ? Le Bhoutan, un tout petit pays, a mis en place un autre indice de mesure de performance: le BNB, le Bonheur National Brut. Il serait peut être utile d'y réfléchir.