Les présentateurs météo devraient cesser d'annoncer avec le sourire les températures élevées en hiver. "Profitez de ce temps printanier, 25° un 20/02, record de chaleur" images sur des gens qui se baignent et sont aux terrasses des cafés. Quand on a un peu de neige, c'est la catastrophe .... La neige en hiver, n'est ce pas normal ? Si les présentateurs météo restaient objectifs et s'indignaient du manque de froid et de neige en hiver, étant donné que la météo est transmise 10 fois par jour à la télé, ce serait un bon moyen de montrer le tragique de la situation au lieu de s'en réjouir pour faire plaisir à ceux qui aiment le beau temps.  Dire 10 fois par jour à la télé que les températures sont beaucoup trop élevées et que c'est anormal, que le réchauffement de la planète est avéré serait beaucoup plus intelligent  et permettrait de faire comprendre aux gens que le réchauffement de la planète est une réalité.