Pour l'air : Limiter les camions sur nos routes et autoroutes. Renforcer le trafic ferroviaire et fluviale pour transporter tous les containers. Pour les pesticides, il faudrait interdire le plus tôt possible tous les pesticides nuisibles à la santé mais également à la biodiversité. Interdire également les additifs et produits chimiques mauvais pour la santé et pourtant présent dans l'alimentation et les médicaments. Oublier tous les lobbies industriels et pharmaceutiques. Interdire l'importation des produits dangereux et nuisibles venant de pays (y compris en Europe) qui n'ont pas les mêmes normes que la France.