Sensibiliser chacun à son empreinte, à tout âge, à tout moment. Faire en sorte que chacun se sente acteur, en donnant clairement des éléments permettant de faire un vrai choix de consommation ou de comportement.  Donner systématiquement des "poids" à tout ce qui s'achète (définir un nouvel étalon, partagé par tous, au moins en Europe), qui tienne compte de l'empreinte écologique du produit, intégrant tout : de la matière première jusqu'au transport du produit fini.  Réduire drastiquement les déchets d'emballages inutiles. (Pénaliser les producteurs qui ne jouent pas le jeu)