>Constat :  - un grand nombre de citoyens prennent et passent plusieurs heures chaque jours dans les transports (voitures / train / Metro ...) - des quartiers, des zones entières sont réservés aux entreprises (ex : Paris Défense), et loin d'elles d'autres aux habitations, chaque jour quand l'une se vide l'autre se rempli. - les habitations proches des bassins d'emploi sont hors de prix.    - On augmente les moyens de transports, les personnes viennent de plus en plus loin (ex : TGV), néanmoins les réseaux s'engorgent de plus en plus créant un mal être chez tous les travailleurs.  >Problématiques : Trouver des solutions permettant en même temps : - Réduire la pollution due aux transports ? - Améliorer la qualité de vie des citoyens ? - Augmenter le pouvoir d'achat ?  >Solutions : On doit moins se déplacer donc habiter et travailler dans la même ville Soit d'avoir des lois pour :     - Obliger les villes a avoir autant de m2 de logements écologiques à loyer modérés que de bureaux & sociétés avec une priorité pour ceux qui travaillent dans la zone.       	Et par conséquent, l'Etat doit créer et inciter a créer de nouveaux logements dans les bassins d'emploi. 	     - Obliger dans les nouvelles tours d'avoir autant d'étages de bureaux que de logement pour ceux qui y travaillent.       - Favoriser le télétravail et la création et l'utilisation des espaces de coworking distant.     - Favoriser la décentralisation, en augmentant les pôles d'activités dans les grandes villes françaises.     - Créer dans les zones rurales des pôles technologiques en y installant les infrastructures pour accueillir les jeunes employées (écoles, loisirs ...)        - Réguler les prix de l'immobilier dans les zones d'activités, pour éviter la spéculation immobilière.