A mon sens il y a plusieurs palier de responsabilité. Pour faire court : les industriels et politiques sont soumis à de fortes pressions commerciales et indirectement pourrait remettre en cause de nombreux emplois (ex: le suremballage qui, s'il était remis en cause toucherait l'industrie du plastique et du carton). les déplacement à outrance en par les voie aérienne de nos élus pour "gagnez du temps" alors que nous savons que c'est le moyen le plus polluant.A plus petite échelle la consommation de produits à usage unique, la mauvaise communication sur la faisabilité de fabriquer ses produits sois même pour ne pas 'froisser" les grandes enseignes...pour résumer... l'écologie est bloqué par de trop forte pression des lobbies et le gouvernement n'agit pas