la solution ne se trouvera pas à nos "petits" niveaux particuliers. Que peut-ton faire face à des continents pollueurs, à des bateaux poubelles dont les sanctions sont juste risibles. Il faut, ne serait-ce que par respect et pour motiver, que les solutions viennent d'en haut, que les GRANDS montrent l'exemple et qu'il y est un consensus international. Comment voulez-vous être pris au sérieux et être crédibles lorsque vous nous demandez (toujours aux plus petits et à ceux qui ont le moins de moyens) de faire des efforts et que l'on voit tout ce qui se passe aux plus hauts niveaux.