une politique plus coercitive pour les pollueurs publics ou privés, particuliers ou entreprises. un encouragement à la rénovation de l'ancien, des règles plus strictes pour la protection de la nature sauvage,un renforcement de l'encadrement de la police de l'eau et de la police de la chasse , actuellement aux mains des collectivités souvent liées aux chasseurs et /ou aux agriculteurs ce qui empêche une efficacité réelle des salariés oeuvrant dans l'environnement trop peu nombreux trop peu écoutés payés misérablement malgré leurs longues journées sur le terrain et leurs longues années d'études validées pourtant par un Etat qui les méprise: en effet ils ne sont pas une force financière ou économique, ils travaillent pour une vie meilleure sur le long terme qui n'est pas le temps de l'action politique, hélas. Une vraie aide aux agriculteurs biologiques , une taxation des produits polluants et/ou trop emballés, une vraie politique de gestion des déchets, retour de la consigne , création de déchetteries efficaces et performantes et surtout connaissant les normes environnementales! Une vraie politique volontariste de protection des zones naturelles ( pas de chasse dans ces sites !)avec du personnel suffisant. vive les transports collectifs ( trains ) à bas les fermetures de lignes ferroviaires! obligation de replanter des haies bocagères et taxation de ceux qui les arrachent. assez de consommation de viande ( élevages consommant trop d'energie, générant trop de pollution et débordant sur la nature sauvage).