les problèmes ne s'aborderont sérieusement qu'au niveau européen. Chaque pays ayant ses propres zones de force et de faiblesse sur le plan environnemental. l'air, l'eau , les animaux et les hommes également ne vivent pas qu'entre des frontières établies. Une fiscalité européenne écologique semble indispensable, de même qu'une législation à vocation écologique mais qui soit adaptée selon les pays et décidée au niveau européen. Par exemple, l'interdiction du rachat des vastes étendues de terre cultivables en Roumanie en vue d'une culture intensive et irrespectueuse de l'environnement aurait pu être évité. les problématiques sont différentes, mais les buts sont les mêmes et ne sauraient mieux être compris qu'au niveau européen. Accuser les allemands de polluer avec le charbon pour faire penser le nucléaire comme un projet écologiquement responsable est cynique. chaque pays a son problème à résoudre avec l'aide de l'Europe dans une même direction. Les dépenses pour ce que je préfère appeler rupture écologique (transition laisse l'idée de quelque chose de progressif qui à mon avis n'est pas possible , on n'arrête ou pas le nucléaire, le charbon) ne devraient pas être compter dans le fameux 3 % de déficit au niveau européen.