Interdire la fabrication et la commercialisation des  petites voitures diesel. qui détruisent nos poumons et notre cœur, supprimer l'emploi de produits chimiques qui polluent l'air, les sols, l'eau et au final notre alimentation ... Arrêter de densifier les villes et restaurer des espaces de nature avec un réseaux de bois, parcs, pelouses entre les quartiers. Arrêter de couper les vieux arbres qui favorisent les gros insectes et les oiseaux cavernicoles et les rapaces, utiles car ils mangent les animaux nuisibles ( rats, souris, moineaux, pigeons ...).