Engager une réforme de la PAC dans le sens d'une agriculture plus responsable et durable, avec des aides conséquentes pour la promotion des infrastructures vertes et de l'agriculture biologique.  Interdire le glysophate dès 2020 et aller vers une agriculture sans pesticides au niveau national et si possible européen avant la fin du quinquennat.  Mettre fin aux subventions publiques aux retenues de substitution.  Créer un réseau de forêts en évolution libre couvrant 10 % de la surface forestière nationale.  Ramener le permis de chasse à son prix initial.  Interdire la chasse à la glu.  Subventionner les centres de soins aux animaux sauvages en détresse.  Réintroduction d'un ours par an en moyenne, sur vingt ans, dans les Pyrénées occidentales. Renoncer aux projets d'aménagement à haut risque pour la biodiversité: Europa City, contournement de Strasbourg, Montagne d'or de Guyane.