Accompagner les particuliers et les entreprises dans la transition écologiques par des mesures intelligentes et rationnelle : taxer le diesel et favoriser l'achat d'une voiture hybride afin de rendre l'achat d'un véhicule plus écologique accessible. Informer de manière impactante les citoyens sur les enjeux du développement durable (campagnes de sensibilisation sur l'avenir de la planète si l'on garde les mêmes habitudes, campagnes similaires à celles faîtes sur le tabac par exemple). Obliger et accompagner les entreprises au développement durable, suivre et récompenser les efforts faits en matière d'écologie par les entreprises et tendre vers une réduction des déchets produits.