Il faut absolument s'en tenir comme base minimum au plan annoncé par le Président de la République au mois de décembre 2018 sans renoncement (Nicolas Hulot doit rester la boussole!): énergie renouvelable, solaire, éolien, chauffage renouvelable, diminution progressive en parallèle du nucléaire (tant que l'on ne saura pas traiter les déchets et définir une sécurité totale).  La priorité c'est que les bâtiments ne soient plus des passoires thermiques. L'Etat doit non seulement permettre des niches fiscales mais aussi mieux informer sur les conditions de rénovation énergétique (y compris sur le remplacement du chauffage au fuel et au gaz) . Il faut à ce propos établir un bilan annuel des avancées. Une autre priorité est la mise en place au niveau de chaque intercommunalité de bornes pour les voitures électriques et (à voir) à hydrogène.  Les maisons de service public, en lien avec les intercommunalités doivent promouvoir des moyens de mobilité collectif et en informer les concitoyens; covoiturage, petits transports en commun à la demande voitures et vélos électriques mis à disposition.  La question de la rénovation des petites lignes ferroviaires ( est aussi une urgence. Le fret ferroviaire doit redevenir une priorité, en lien avec des déplacements vers des lieux de stockage avec des véhicules électriques ou éventuellement hybrides.  Il faut renforcer le recyclage et l'économie circulaire en commençant par une meilleure collecte des déchets.  Il faut se mobiliser pour que la nouvelle PAC favorise les exploitations sous label bio ainsi que les petites exploitations pour une agriculture de proximité. il faut favoriser les réseaux courts en producteurs et consommateurs. Il faut aider les exploitations qui développent la méthanisation et le biogaz? Il faut bien sûr dans les plus brefs délais se débarrasser des pesticides et néonicotinoïdes. Il faut mieux étiqueter les aliments et mieux contrôler les perturbateurs endocriniens et les additifs dans les produits, pour préserver la santé. Il faut promouvoir les conditions d'élevage non industrielles des animaux et il faut s'assurer de leurs conditions d'abatage. Il faut mieux contrôler la chasse pour préserver les espèces et l'interdire le mercredi ou/et le dimanche. Il faut limiter le développement des nouveaux sols artificialisés.