Tout est lié ... mais ce qui "dérègle" tout, c'est la démographie mondiale qui ne semble pas inquiéter grand monde ! Est-il possible d'envisager une planète avec 9, puis 12 milliards d'êtres humains, à courte terme, avec une accélération de toutes sortes de consommations, pollutions, ressources épuisables et pillées au bénéfice de quelques "ogres modernes" qui concentrent les richesses au détriment du plus grand nombre ? Qui se souvient des rivières propres où l'on pouvait apprendre à nager, des ruisseaux où l'on trouvait salamandres et écrevisses, des oiseaux et insectes aujourd'hui disparus ? Les dérèglements climatiques sont une alerte qu'il faut vraiment prendre au sérieux. Consommons moins, mieux, avec un souci permanent de l'impact que nous avons sur les autres et sur nous-même. Partageons les richesses autant qu'il est possible, rien ne nous appartient vraiment, c'est nous qui appartenons au monde !