Que ce soit pour augmenter les performances des installations solaires ou autres renouvelables, ou des systèmes de stockage d'énergie (batteries, pour véhicules électriques, bâtiments,...), il y a encore besoin d'innovations, ou de recherche pure pour trouver de nouvelles sources. Seul l'état a la capacité à y répondre sans délai. Donc: soutenir l'innovation et la baisse des coûts. L'état a aussi un rôle analogue à jouer dans la transition de l'agriculture, où les mutations sont lourdes, mais génèreront des emplois. Il y a 2 points très apparents: 1) passer de l'agro-chimie  à la  permaculture 2) orienter l'élevage des gros consommateurs (veau, boeuf) vers les économes (mouton, volailles - au passage: en asie, le canard génère une synergie avec les cultures). Je me réfère au livre de J.Diamond "Effondrement", qui montre comment des peuples dans l'histoire se sont appauvris par un élevage qui épuisait leurs ressources, au point de disparaître ou d'être envahis.