Notre société est axée sur l'hyperconsommation, il en résulte beaucoup de gaspillage, de la pollution par les déchets, leur traitement (ou non vs plastiques dans les océans) etc... Mais aussi des besoins sans cesse nouveaux incités par entre autre une publicité télévisée très agressive: il faut toujours avoir le dernier produit qui est meilleur que le précédent qui de toute façon tombera en panne et sera irréparable. Il faut changer celà: payer peut être sa machine à laver plus cher mais qui dure, avoir des produits matures, taxer fortement les autres pour les éliminer. Enfin la publicité télévisée était très peu taxée: 1% à ce que j'ai pu trouver. En novembre 2018 le sénat a encore baissé ce taux à la demande de TF1! C'est elle qui engendre cette hyperconsommation, le minimum serait d'avoir une taxation en rapport avec celles subies par les citoyens. C'est un  grand tournant à faire prendre à notre société et son économie.