Commencer par réduire le nombre de camions qui traversent la France et déplacer les marchandises par le train (ou les canaux s'ils sont encore utilisables). Nos toits représentent des surfaces considérables pour des panneaux solaires (à l'image de ce qui se fait en allemagne), utilisons les! Des territoires à énergie positive sont maintenant opérationnels, inspirons nous en! Beaucoup d'emplois peuvent permettre de pratiquer, au moins partiellement, le télétravail. La fonction publique d'Etat et territoriale pourrait donner l'exemple.