Orienter massivement les investissements publics et privés vers la recherche de solutions innovantes permettant de réduire les émissions: stockage de l'électricité, moteur à hydrogène, batteries propres, métanisation des déchets agricoles... C'est infiniment plus urgent que par exemple  la voiture autonome ou autres technologies numériques non prioritaires qui mobilisent déjà et vont mobiliser des investissements colossaux et sont très peu écologiques. Le numérique: big data, blockchain, le stockage massifs de nos données à des fins commerciales non souhaitées.... sont une catastrophe écologique.