Sauver le paysage et les espaces urbains ! Pour une vie meilleure  Apporter des mesures d'urgence concernant l'usage de l'eau. Arrêter les cultures intensives pour une agriculture responsable, arrêter la suprématie de l'Europe au profit de l'agriculture industrielle. Retrouver les paysages de nos campagnes avec l'interdiction de détruire les haies et d'utiliser des arrosages intensifs Encourager la production locale.  Diminuer les déplacements des véhicules en soutenant le covoiturage, encourager l'utilisation des transports en commun avec la baisse des coûts d'abonnement trop élevé. En fin abolir les pesticides pour une alimentation saine sans différenciation avec le bio et le non bio  Alors plantons des haies pour accueillir les oiseaux en voie de disparition