Faire une vraie politique de transports en commun, efficaces, accessibles à tous, moins onéreux (le train par exemple est bien plus cher que la voiture, c'est une hérésie).  Favoriser une agriculture responsable et de qualité accessible à tous les consommateurs (le bio est réservé aux plus aisés actuellement). Aider cette agriculture de qualité en la faisant travailler pour les collectivités. Et au niveau mondial, aider les pays en développement à se développer selon un modèle plus écologique que celui que nous avons suivi... au lieu de piller leurs ressources. Mieux gérer nos déchets, en commençant par éviter le gâchis.