- Changer de paradigme avec l'arrêt de la course aux profits même verts. Le "Marché" ne doit plus être le maître du monde. Sur ce sujet, cf les livres et conférences de Pablo Servigne.  - Limiter les déplacements au maximum en favorisant :  1) l'agriculture biologique de proximité, en incitant à la consommation de produits de saison, en éduquant au respect des aliments pour limiter le gâchis alimentaire. L'agriculture biologique est créatrice d'emplois.   2) la modernisation des cargos avec lois imposant des moteurs plus économes complétés par grosses turbines sous formes de mats qui capteraient le vent , panneaux solaires etc... Supprimer les moteurs marins alimentés en résidus de raffinage rejetant des substances toxiques dans les océans. 3) le développement des transports en commun  4) la diminution des transports en avion (taxation du kérosène autant que l'essence)   - Éducation dès la crèche et pendant toute la scolarité au respect :      * des animaux sauvages, des plantes, des rivières et des mers, des sols ...       *des paysages, de l'environnement proche. En apprenant à ne rien jeter par terre : sacs plastiques, canettes, bouteilles en verre, mégots, mouchoirs ....  - Prévoir l'arrêt des centrales nucléaires. Statistiquement, la prochaine catastrophe nucléaire pourrait toucher la France.  - Développer le Pacte Finance-Climat proposé par Jean Jouzel, Pierre Larrouturou et Anne Hessel