La source des problèmes écologiques (et sociales, voire sociétales) est l'économie libérale (ou néo libérale). Son objectif de premier plan, celui qui commande à tous les autres, est l'optimisation des profits. Les dérives qui en découlent reposent sur une vision court terme et la destruction de l'environnement naturel non prise en compte dans les coûts de production (le fameux pollueur/payeur contraire à la concurrence "libre et non faussée"). A chaque fois qu'un objectif de niveau inférieur vient en contradiction avec l'Objectif de Profit, il est écarté. La défense de l'environnement est considérée comme un coût à court terme, en contradiction avec la "philosophie" des marchés de rentabilité maximum, incapable par essence de prendre en compte le long terme.   Les politiques de droite et assimilées (sociales démocrates) ne peuvent mettre en œuvre naturellement les règlementations et la planification nécessaires à la sauvegarde de notre environnement. Ils laissent faire le marché : Liberté d'entreprendre = Liberté pour les plus forts d'exploiter les plus faibles et les ressources naturelles.  L'écologie est pour eux un sujet comme un autre qui doit s'inscrire dans leur doctrine de rentabilité. Un exemple parmi tant d'autres : ils vont favoriser l'implantation d'unités de traitement du lisier plutôt que de remettre en cause le modèle d'élevage intensif responsable de la concentration de lisier source du problème. La pollution génère du PIB et la dépollution aussi !   On en arrive évidemment à la question : A qui profite le crime ?  L'oligarchie au pouvoir est le bras armé du pouvoir économique qui tire profit de ces politiques libérales à destination d'un petit nombre. Le lobbying est la courroie de transmission entre les deux acteurs.  La répartition des richesses est de plus en plus inégale. La théorie du ruissèlement est la dernière manœuvre de communication pour faire avaler la pilule aux masses passives. Une variante de la "main invisible" d'Adam Smith au XVIII siècle et dont l'expression complète dans son premier texte en 1755 était : "la main invisible de Jupiter" ...   En résumé : la solution que je propose est d'abandonner la logique de l'économie libérale pour introduire des règlementations contraignantes pour la sauvegarde de l'environnement et inscrire l'intervention de l'état dans une planification écologique sur le long terme. Toutes les solutions sont connues, il suffit d'élire (et donc de voter) pour ceux qui auront le courage de les mettre en œuvre.