Dans le cadre du déplacement, la question se pose d'avoir des véhicules plus propres. Je suis d'accord avec cette idée. Toutefois, acheter un véhicule récent moins polluant induit la construction de nouveaux véhicules (pratique très couteuse en énergie et en carbone) et recycler les véhicules anciens (couteux également). Il me semblerait tout aussi intéressant voire plus de faire EVOLUER les véhicules anciens qui peuvent toujours être en très bon état. Cela réduirait les déchets produits (car moins de véhicules produits en remplacement) tout en réduisant les couts pour les individus. Les entreprises de construction de véhicule pourraient également y trouver leur compte en commercialisant des motorisations adaptées aux modèles anciens de leurs marques