La transition écologique doit être LA PRIORITÉ de la France. Quitte à se mettre en marge des autres nations. La France n'est pas un pays comme les autres et a longtemps été avant-gardiste. Il faut qu'elle le soit en matière d'écologie quitte à sacrifier une partie de son économie polluante. Sur le long terme je pense que l'économie généré par une politique écologique sera puissante et plus vite on entre dans cette transition plus on sera un pays pilote, novateur et puissant dans ces énergies de demain. Pour financer cette transition il faut encore plus taxer les pollueurs. Les portails écotaxe étaient une très bonne idée pour taxer tous ces camions qui traversent la France sans même s’arrêter. Développer vraiment le ferroutage à l'image de la Suisse. Voire l'imposer si possible.  Mettre de plus gros malus aux voiture polluante. Des 4x4 en ville ça sert à rien. Et à l'inverse de plus gros bonus au véhicules moins polluant pour aider les gens moins aisé à s'acheter une voiture peu polluante. Globalement il faut financer la transition énergétique en taxant les professionnels pollueurs. Ceux-ci reporteront surement ce surcoût sur leurs produits mais cela nous incitera nous, les consommateurs, à changer nos habitudes de consommations et à privilégier les circuits courts.