Exploiter l’ensemble des solutions à notre portée en les priorisant par rapport au lieu, et aux moyens pouvant être mis en œuvre par exemple en favorisant les déplacements propres (velo, véhicules électriques, transports en commun) impact sur l’emission de co2 et autres gaz et de microparticules, sur le bruit, sur la santé.... La production systématique de  biogaz à partir des déchets humains, animaux et végétaux permettrait de produire une énergie sans émission de gaz à effet de serre, mais aussi produirait des revenus complémentaires pour nos agriculteurs et à certains endroits assainirait l’air... Favoriser l’utilisation de produits phytosanitaires bio compatibles en les détaxant ou en les subventionnant auprès des utilisateurs relèguerait les produits phytosanitaires reconnus dangereux pour notre santé, pour les insectes qui pollenisent... Favoriser les circuits courts de distribution Le développement du ferroutage économiserait l’emission de gaz polluants de milliers de camions qui polluent quotidiennement mais aussi ( d’une pierre  3 coups ) améliorerait la circulation sur autoroute et la pollution de nos voitures donc moindre, et les routes moins abîmées seraient moins souvent en refection