-proposer des services moins chers voire gratuits pour que chacun puisse contribuer à l'amélioration de l'écologie (voitures électriques, transports en communs...) -chacun devrait participer à sa manière (réduire les déchets, utiliser moins de plastique, faire moins de gaspillage alimentaire...) -réduire tous les produits chimiques (pesticides, engrais...) désagréables pour l'environnement et les êtres vivants -faire payer (au début puis réduire petit à petit suivant l'amélioration) à toute la population, les projets mis en place pour la transition écologique