Il ne faut pas agir sur les effets mais sur les causes ! Tout est un problème de conscience et de responsabilité. La nature se remettra plus ou moins vite de notre passage mais c'est fondamentalement la survie de la race humaine qui est en cause. Nous passons notre temps et nos finances à "réparer" les conséquences de nos modes de vie. Il s'agirait de réintroduire des valeurs collectives dans l'éducation (apprentissage du débat (réflexion) et du travail en groupe (co-construction) dès le plus jeune âge. Faire de l'éducation à la citoyenneté :  réflexion sur la responsabilité individuelle et collective de nos modes de vie.