La TRANSITION ECOLOGIQUE. C’est : le sevrage progressif des énergies fossiles ; l’adoption d’attitudes et de manière de produire plus respectueuses de la nature, de ses ressources terrestres et sous-terraines, de ses climats ; la prohibition du rejet de déchets nocifs dans l’air, le sol et le sous-sol ; la prise en compte de la biodiversité…   Les moyens de cette transition ? -	Economiser dans la consommation de ressources naturelles (forêt comprise) pour notre énergie, notre industrie, notre subsistance ( eau, végétation, agriculture/ élevage, pèche, habitat/vêtement …) : - une régulation internationale et nationale de la consommation des ressources naturelles, scientifiquement évaluées en permanence, d’accès équitable contrôlé (assorti de sanctions pénales et financières en cas d’excès) ; - une production plus responsable et maitrisée, davantage globalement proportionnée aux seuls besoins, renonçant à « l’obsolescence programmée », privilégiant si possible le biodégradable, pratiquant en circuit court la production de denrées agricoles périssables, visant une priorité au bio agricole et viticole, valorisant les espaces maritimes et fluviaux…. – une éducation à un comportement plus civique, plus éthique, par la formation à l’école, et de manière permanente en mairie et centres permanents d’initiation à l’environnement (CPIE) ; puis par des sanctions de tous ceux qui par négligence ou par cupidité pollue durablement l’air, l’eau, le sol et le sous-sol, en application du principe « Pollueur-Payeur ». Parmi les infractions les plus graves on peut citer la pollution des eaux et des sols par des matières toxiques, dont font patrie les pesticides. Mais circuler délibérément avec le carburant le plus polluant, en pic de pollution de l’air porte aussi gravement atteinte à la santé publique (plus accessoirement les excès de bruit, pollution sonore trop tolérée !). -	Volet essentiel pour l’adhésion des personnes à revenu modeste, la mise en place d’un accompagnement public et financier pour le surcout des investissements sur un équipement aux normes environnementales ; par des primes à l’achat limitées aux prochaines années et sous condition de ressources : o	Du premier véhicule d’acheminement au travail ; o	De la chaudière la plus économe en énergie autre que celle venant du fuel ; o	D’une meilleure isolation thermique de l’habitation principale, dans la limite d’un plafond de 5000 euros. -	En alimentation, la valorisation du circuit court et du Bio est déjà favorisée par des subventions de fonctionnement de collectivités locales aux cantines scolaires et universitaire et à d’autres cantines collectives privées ; Le déplacement en transports publics de proximité relève aussi de collectivités locales (Régions, intercommunalités…), qui les équipent en matériel plus aux normes et en favorisent l’accès aux usagers. Le Versement Transport peut leur être fléché à ce titre, et pour les aides à l’usage de la bicyclette (pistes, garage urbain…). – La protection de la biodiversité dans les eaux fluviales et maritimes justifie une contribution accrue de l’Etat à la police nationale et internationale des eaux de surface et à la proscription de techniques de pèche prédatrices de la ressource. S’agissant des OGM la mise en place d’une agence scientifique européenne indépendante des producteurs et des états doit guider les décisions publiques de précaution.  La charge financière supplémentaire qui sera générée par l’ensemble des aides nouvelles et des interventions de l’Etat devra trouver son financement ; notamment par : la renégociation des contrats de concessions autoroutières, une taxation du transport maritime d’hydrocarbures, une taxation du transport aérien à longue distance, une taxation des importations de bois des forets détruites, une taxation des compétitions motorisées aux hydrocarbures ( sur terre et sur l’eau), une contribution financière exceptionnelle des compagnies pétrolières vendant leur pétrole en France … Au sein de l’UE il apparaitrait souhaitable que de telles dispositions soient concertées et qu’il y en ait d’adoptées à ce niveau.