Que tout le monde y mette du sien, les riches, les hauts fonctionnaires, les industriels, les moins aisés... Sortir du nucléaire et ce rapidement (former les salariés des centrales aux énergies renouvelables afin qu'ils ne soient pas au chômage, par exemple). Diminuer les Aides Sociales en les limitant à deux enfants afin d'inciter les gens à en faire moins, nous sommes trop nombreux, plus besoin d'augmenter les générations futures, de plus, nous ferions des économies sur les Aides Sociales! Voir obliger les citoyens à se limiter à deux enfants!!!!! La surpopulation est la principale cause du réchauffement climatique et de tout ce que cela entraîne. Obliger les cantines et administrations à réduire les repas avec viande et poisson en proposant des alternatives qui existent, et à consommer local. Interdire les pesticides même si cela n'arrange pas les actionnaires  et les copains de députés, sénateurs...et Président. Ne fabriquer et commercialiser que des voitures hybrides, des Pompes à Chaleur (interdire les cheminées, chaudières...), des panneaux solaires...au début, l'Etat aide puis cesser lorsque ces produits seront banalisés car ils seront moins onéreux.  Aider les citoyens (apiculteurs, maraichers Bio...) et associations (protection et défense des animaux (Greenpeace, 30 millions d'amis...), parc nationaux... qui œuvrent à la protection de la planète et des animaux. Interdire la consommation de plastique (assiettes en carton, gobelets en carton...).