Arrêter de produire des emballages jetables polluants à usage unique qu'on jette et ce déchet est incinéré ou enfoui. Le recyclage est ambitieux, dépendant de la qualité du matériau et des débouchés (des industriels qui sont intéressés, en tous les cas pas en France), communiquer sur les risques des contenants plastiques, aluminium,... Donc taxer les produits selon leur emballage (on paie le sur- emballage). Remettre en service les consignes, pour le verre, mais aussi pour les bouteilles plastiques. Obliger les grandes surfaces et supermarchés à proposer du vrac, à accepter que les clients viennent avec leur contenant pour se servir des légumes,..  Accompagner les agriculteurs français pour passer au bio. Stop aux pesticides. Allouer des terrains pour favoriser la nature en ville et les jardins partagés pour sensibiliser les jeunes enfants. Remettre des taxes sur les voitures de type vignette. Encourager le co voiturage au lieu d'agrandir les routes et dédier des files rapides pour les voitures avec plusieurs occupants. Relocaliser les magasins en centre ville, accessibles en transports en commun, plus en périphérie avec des embouteillages liés.