Ce qui est certain c'est que si nous continuons, l'espèce humaine disparaitra. Ce qui est triste c'est que l'on va entraîner dans notre chute des centaines voir des milliers d'espèces. Car c'est bien la chute de notre éco système qui va nous mener à notre perte. Ce sont tous les enjeux de la pollution qui répondent à ce pb. La pollution de l'air, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral, la pollution de l'eau la perte de biodiversité... Il est impossible de répondre à votre question autrement que par un changement radial, total et rapide de notre société, de son fonctionnement et de ses bases. Plus de course à la croissance, penser au long terme (exemple : ne pas encourager les initiatives telles que la 5g !!!), il est urgent de mettre en application une société durable.