Suppression définitive de l'OGM et des herbicides. Les OGM sont une vaste supercherie : ils permettent une utilisation massive d'herbicides. Les plantes sauvages développent une résistance à l'herbicide c'est ainsi que les agriculteurs vaporisent plus d'herbicides. Les herbicides agissent sur les insectes utiles comme les abeilles qui elles mêmes sont des alliées naturelles, sans dangers. Autres risques directes pour les hommes, des allergies dû au gène introduit qui peut coder une protéine nouvelle, inconnue et allergisante. Singulièrement, je fais allusion à la Chlordécone utilisée dans les champs de bananes qui ont dégradé les sols et de par leur caractère cancérigène ont empoisonné la population Martiniquaise.