Il faut une réaction plus contraignante de l'état envers les particuliers et les entreprises privées. Une contrainte qui doit inciter tout le monde à adopter le changement. - Imposer progressivement les contructions passives sur le neuf avec un échéancier. - Imposer de ne relier au réseau d'eau potable que les éviers ou lavabo, tout le reste par récupérateur sur les constructions neuves - Lancer dans le même temps un plan de formation et de transition des entreprises du bâtiment à ce nouveau mode de construction - Augmenter les taxes sur les produits alimentaires en fonction de la periode de l'année ou des km parcourues (peut être compliqué à mettre en oeuvre) - Créer au niveau mondial le pendant des crédits carbone au niveau de chaques pays avec le crédit vert. Ce crédit vert serait calculé sur le ratio des surfaces boisées en fonction de la superficie totale du pays. Il faut arrêter la déforestation et favoriser réellement la reforestation en incitant les états pécuniairement => la forêt amazonienne est la richesse de tous mais elle n'ampute que quelques pays d'une partie à exploiter de leur territoire. - Fin du tout jetable, accélérer les politiques misent en oeuvre => comment peut on tolérer que les grandes chaînes de fast food de notre pays bafouent allègrement la loi en ne triant pas leur déchets => on ne peut pas attendre de citoyenneté si on est seulement capable d'édicter des lois sans les faire appliquer !!!!!!! - Noter à l'achat la capacité à être réparé du matériel acheté (A,B,C,D...) par des organismes indépendant (si on en trouve...) - Favoriser réellement le ferroutage nos autoroutes sont surchargées de poids lourds - limiter la démographie car moins de monde moins de pollution moins de réchauffement climatique...Arrêtons de donner des allocations des aides quand le nombre d'enfant est supérieur à deux on gagnera beaucoup d'argent et on s'épargnera bien des soucis de la croissance démographique si cela fonctionne. Pas besoin d'augmenter sans arrêt nos capacités en terme de ressources éducatives (personnel, bâtiments), baisse du chômage, coûts de santé...