Continuer les efforts de la COP.  Et en France, arrêter ces discours idéologiques où on va arrêter une centrale nucléaire alors qu'on a augmenté  (même faiblement) le pourcentage d'électricité produite via les centrales thermiques.  Poursuivre l'effort sur les énergies renouvelables et surtout, sur l'isolation de nos logements. Et une question: quel est l'investissement recherche sur le retraitement de déchets nucléaires? Si nous étions les premiers à trouver la solution, nous aurions une énergie totalement propre et un nouveau champion industriel...les efforts dans ce domaines sont-ils à la hauteur des enjeux?