Si le dérèglement climatique est réel, peu de gens en visualisent les effets, à l'inverse des épisodes de pollution que chacun constate et doit subir pour peu qu'il habite en milieu urbain (périphérie de Lyon en ce qui me concerne). Les réponses pour améliorer les choses sont multiples : - développer le ferroutage ou le transport fluvial pour les marchandises, et inciter à ces modes de transports les camions étrangers qui sont en transit (vignette obligatoire, taxe ?) : les habitants du Rhöne qui empruntent au quotidien les axes nord-sud de Lyon comprendront aisément pour vivre au jour le jour ces murs d'acier que forment ces camions sur l'autoroute ; - améliorer l'offre de transport collectif ou covoiturage (dans ce cas créer des parkings servant de point de RDV pour y laisser sa voiture), mais sans diaboliser pour autant la voiture individuelle (chacun des à des contraintes horaires parfois fortes, et qui nécessitent la liberté offerte par la voiture) ; dans ce cas des aides pour l'achat de véhicules plus récents et/ou moins polluants doivent pouvoir être développées. - diminuer les motifs de déplacement des travailleurs quand c'est possible, notamment en exploitant les possibilités liées à internet, en développant le télé-travail quand les conditions le permettent : pourquoi faire venir en centre ville des travailleurs pour des activités notamment tertiaires depuis leur bureau, quand le même travail pourrait être fait depuis leur domicile ? - encourager l'installation d'équipements individuels basés sur le solaire pour l'alimentation électrique de l'habitat individuel ou collectif, et en favorisant l'usage et l'installation des pompes à chaleur pour l'habitat individuel (après l'isolation préalable des bâtiments) ou de la géothermie pour le collectif.