La pollution touche en priorité les centres urbains. Les municipalités devraient commencer à montrer l'exemple ( certaines le font ).Ensuite au lieu de systématiquement taxer les carburants, vous pourriez taxer les véhicules thermiques qui entrent dans les villes ( ex: Londres ). Il faudrait peut-être aussi favoriser la plantation d'arbres que ce soit chez le particulier ou dans les espaces publics ( il ne manque pas d'exemple dans le monde). Par ailleurs le président au lieu d'être obnubilé par la pollution en France, devrait se battre avec les autres pays du monde, pour que tout les pays fassent un effort, et arrêter de faire de la rénionite et de signer des accords qui ne servent à rien.