Une loi contre le suremballage plastique (une taxe sur le plastique et un financement des projet de recherche permettant de faire émerger des matériaux biodégradables pouvant être utilisé pour l'emballage. Une géneralisation du tri et du recyclage, accompagné d'un vrai système de pénalisation pour les entreprises et commerces qui ne trients pas leurs déchets. Un système de certification obligatoire pour empêcher les rejets dans la nature de substances polluantes et dansgereuses. Un vrai programme législatif suivant les progrès de la recherche pour l'interdiction des substances qui ont éte démontrés dangereuses pour la santé et l'environnement. Imposer une transition vers les énergies renouvelables (par un quota par ex) afin de stimuler l'innovation et pouvoir fermer les centrales nucléaires qui sont de vraies bombes à retardement. Principe du pollueur payeur étendu, mais aussi responsbilité pour les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée, obligation dúne garantie longue en fonction de la classe de produit, ce qui devrait encourager les initiatives de réparage. Taxation plus efficace sur les entreprises comme Amazon qui participent à la mort des commerces locaux et à la pollution des véhicules de livraisons, aussi la destruction des invendus. De manière plus génerale, repenser le cadre législatif en ce qui concerne le invendus, côté alimentaire mais aussi pour les autres entreprises.