1- Modifier cette notion de panneaux photovoltaïques intégrés au bâti. Elle a été utilisée pour distinguer les productions individuelles de faible puissance, par rapport à des installations plus industrielles de grosse puissance.Il faudrait donc, pour appliquer le même prix de rachat aux particuliers (60% d'écart aujourd'hui), introduire : -	une notion de production de faible puissance. -	une installation de particulier sur son habitation (principale ou secondaire), sans distinction de type de toiture. 2-Autoriser les panneaux solaires dans les sites classés Aujourd’hui cela est interdit. (1) Pourtant il y a des cas où les panneaux sont très discrets : -	toiture non visible des passages majoritaires du public. -	nouvelles technologie avec des panneaux de même forme et couleur que les matériaux des toitures. C’est un camouflage qui ne dénature les toitures. Est-ce que notre volonté de transition écologique ne doit pas être prioritaire par rapport aux  lobbys intégristes des bâtiments de France. D’ailleurs, lorsque vous vous promener dans ces sites, vous ne voyez que les façades et très rarement les toits !.....