Les actions principales doivent porter sur les 20% qui contribuent à 80% de la pollution . Taxer le kérosène aérien et maritime pour éviter les excès  - importation de produits d’Asie de très mauvaise qualité ( pollution en Asie - pollution par le transport , pollution pour le recyclage ) - limiter les courts séjours grâce à des vols à très bas coût ( city trip pollution des villes ) - renchérir le coût des croisières - monstre de pollution.  Taxer plus le transport routier pour limiter la longue distance ( Andalousie - Allemagne du Nord) source de pollution et d'insécurité routière. Achever rapidement l'isolation des bâtiments  - Isolations de tous les bâtiments publics , certains sont de véritables passoires thermique ( mairies , gymnases ……. ) plan sur 5 ans . - obligation de mise en conformité , double vitrage, isolation du toit en cas de vente de biens immobilier , soit par le vendeur ou obligation de faire  par l’acheteur dans un délais de 12 mois.