Définir une quantité annuelle de CO2 par personne et par an. Eviter que les pauvres revendent leurs droits aux riches (nouvelle inégalité type vente d'organes)  Faire en sorte que le coût de l'énergie dépensé par personne pour ce plafond de CO2 (électricité, combustibles pour chauffage y compris chauffages collectifs, carburant, transports en commun, covoiturage...)bénéficie d'un tarif très bas modulé en fonction des revenus (innover : inventer une monnaie ou un mode de paiement), pour les consommations liées au travail collecter l'information auprès des entreprises. Et faire payer très cher l'énergie qui dépasse ce plafond.