Le dérèglement climatique ne pourra pas être enrayé ni même ralenti sans prise de conscience et actions concrètes de tous les états. Il est vital que TOUS les états s'engagent sur une coopération mondiale sans faille assortie, de sanctions lourdes pour tout non respect. L'urgence absolue, et cela vaut dans tous les domaines, est que l'Homme arrête de signer des conventions qu'il ne respecte pas au gré d'intérêts fluctuants. J'écris l'Homme car, même si la Terre a connu des périodes alternant réchauffement et glaciation, notre espèce, de par son évolution, est à l'origine de nombreuses pollutions, qui semble-il, accélère les changements climatiques cycliques. Notre responsabilité est au-delà de l'humanité.