Automatisé les seuils de déclenchement de la circulation différenciée. En fonction du niveau de pollution, accepter des véhicules plus ou moins polluants. Cela incitera les personnes conduisant des véhicules très polluants de les remplacer mais pour cela il faut pouvoir leur proposer des solutions alternatives de mobilité répondant à leurs besoins.  Contraindre les industriels à investir en recherche et développement afin que les méthodes de production, les moyens de transport et les produits commercialisés soient neutres pour l'environnement du début à la fin de vie.