La politique de la demande ne fonctionne pas en matière d'écologie. C'est l'offre, soit sur les industriels qu'il faut agir. On ne peut pas espérer que les comportements individuels puissent faire modifier l'offre. La technique du collibri, c'est de la pipe. Avec un rouleau compresseur publiciatire et la guerre des prix, c'est illusoire. En matière d'urbanisme, mettre fin aux grands ensemble pour éviter les ilots de chaleur dans les grandes villes. Arrêter les projets débiles de centre commerciaux à tout bout de champ (Europapark) Une honte que ce projet qui détruit les terres les plus riches d'idf ait été déclaré d'utilité publique.