Il faudrait que la transition écologique et sociale devienne une PRIORITE REELLE du gouvernement, et que cette préoccupation irrigue transversalement tous les domaines. Pour financer cette transition l'Etat pourrait, entre autres, lancer un grand emprunt citoyen, à long terme et à taux faible (ce qui matérialiserait l'engagement des citoyens qui le souhaitent). La collecte, la gestion et l'usage des fonds ainsi recueillis devraient être transparents et démocratiquement contrôlés à étapes régulières.