La solution viendra de la jeunesse, puisque les adultes sommes incapables de passer à l'action. Ce service national serait une main d'oeuvre incroyable pour nettoyer notre nature (rivière, campagne...), une occasion de sensibiliser les jeunes adultes pour qu'ils forment ensuite la population directement chez eux, partout en France. La semaine scolaire de l'écologie serait également l'occasion que personne en France ne passe à côté de ce sujet qui va bouleverser la vie de nos jeunes : que savoir, quelles actions possibles, etc...