Refaire un plan d'aménagement du territoire avec les collectivités territoriales( départements, régions.), concernant des travaux d'aménagement des axes de transports rail, routes, aéroports. Pour les routes, permettre le transit des différents animaux. Remise en état et aux normes d'une grande partie des lignes existantes de chemin de fer locales pour le transport de passagers, mise en place du transport des poids lourds sur wagons pour les grandes lignes de marchandises, aménagement des dépôts ferroviaires. Garder en l'état la loi littoral. Ne pas construire de nouvelles zones commerciales et industrielles, mais travailler à leurs reconversions, aider des nouveaux agriculteurs à s'installer dans des exploitations agricoles en vente sur tout le territoire. Participation renforcée des organismes éducatifs à l'environnement pour la préservation de la biodiversité. Interdiction totale des pesticides.