Augmenter les budgets de la recherche pour trouver de nouvelles sources d'énergies "durables". Exploiter les ressources maritimes de la France (Notamment les algues). L'ile de France est saturée !!!  Il faut décentraliser. Construire des villes nouvelles disposant de transports en commun et d'immeubles à haute qualité environnementale. (Panneaux solaires, toits végétalisés, eaux "grises" pour chasses d'eau etc.) Je suis favorable au nucléaire qui est la seule solution de moyen terme pour produire une électricité décarbonnée.