Arrêter la construction de routes, des rond-points, et particulièrement des autoroutes qui impactent les territoires des animaux, rouler à 80 km/h, éduquer la population rurale aux conséquences des pesticides (en finir avec les lobbies), à la protection de la nature (ne pas se reposer sur les associations, qui plus est en les empêchant d'agir), et en finir avec la chasse qui finit de déséquilibrer les espèces au prétexte que c'est un sport ! Officiellement, il y a de moins en moins de chasseurs (1300000)... mais combien pratiquent la chasse sans permis ? Sans compter les "piégeurs" que l'on recrute ? La situation devient vraiment préoccupante !