Indéniablement, on DOIT établir une taxe carbone. A côté, évidemment, il faudra déployer des efforts immenses de pédagogie, étant donné le très faible intérêt porté par nos concitoyens aux questions environnementales. Le mouvement des gilets jaunes l'a bien montré. Il devient nécessaire de préparer l'opinion à un nouveau type de "croissance". Il convient désormais de promouvoir une économie plus raisonnée, comme dans l'agriculture bio, qui favorise les circuits courts et permet à des petites exploitations de vivre correctement.  Le développement des énergies renouvelables, bien sûr. Il y a cependant une source d'énergie à laquelle personne ne semble s'intéresser : la micro hydro-électricité. il existe en France des milliers de moulins ou ancien moulins, des milliers de vannages sur les rivières régularisées, n'est-il pas possible de les équiper de micro turbines ?