Afin d'établir un ordre de priorité, ce qui est INDISPENSABLE, ce n'est justement pas d'avoir une "opinion" (non documentée et donc emotionnelle) sur l'ordre d'importance de ces problèmes, mais ce qu'il faut c'est comparer ces problèmes via une analyse statistique & économique, en prenant en compte les recherches actuelles sur ces sujets (réchauffement climatique etc...) et le coût/efficacité des solutions apportées afin de prioriser ce qui peut et doit être fait en premier.   Que l'on soit d'accord avec les préconisation de Bjørn Lomborg et son analyse n'est finalement pas important. L'important c'est d'arriver avec une méthode claire inspirée ou calquée sur sa méthode coût/bénéfice , car c'est la seule méthode pour pouvoir résoudre les grands problèmes environnementaux efficacement.  Aujourd'hui, malheureusement, on se lance dans tous les sens sans savoir vraiment si ce que l'on fait a un impact positif, en utilisant des technologies encore peu rentables ou non abouties. L'exemple flagrant est celui des éoliennes, ou des panneaux solaires même. Au lieu de se précipiter dans leur installation, investissons MASSIVEMENT dans la R&D qui travaille sur ces questions ! Le jour ou une énergie alternative sera mature (cad plus rentable et moins cher que le pétrole), TOUT le monde l'adoptera naturellement ! Gardons également à l'esprit qu'il n'existe jamais de solutions parfaites magiques : il faut choisir la meilleure parmis les moins pire ! Exemple : on parle à tout va de la voiture électrique comme le chantre de la technologie propre... Passons sur le fait que sans nucléaire cette énergie électrique serait produite par le charbon (c'est déjà le cas dans de nombreux pays qui ont fait l'impasse du nucléaire, comme...l'Allemagne). Que faite vous du problème des déchets des batteries extrêmement polluants ainsi que de l'empreinte carbone énorme de la production de ces batteries? Bref, aucune solutions triviales, donc nos espoirs doivent se tourner vers les solutions future...et donc la recherche !