Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant. Sans eux, nous serions envahis d'animaux sauvages qui nous feraient toutes sortes de misères. C'est totalement faux ! Pour diminuer fortement la régulation à laquelle s'adonnent les chasseurs, je propose : - d'interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. En effet, les individus relâchés (le « gibier ») sont inadaptés à la vie sauvage. Les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème. L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs. - d'interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement.  Pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu’ils ne maltraitent pas leur chien, nous proposons d’introduire un permis de chasser à points. Ces infractions, de bon sens, feraient perdre des points : - la chasse en état d’alcoolémie, - l’absence de visite médicale annuelle, - les actes de cruauté sur un animal (domestique ou sauvage), - l’arme en mauvais état, - la mise en danger de la vie d’autrui, - la maltraitance d’un animal domestique, - la divagation des chiens de chasse, - l’arme non déclarée, - le non respect des règles de sécurité (arme chargée tenue en bandoulière, arme pointée vers autrui, …), - la chasse après usage de stupéfiant, - la chasse d’une espèce non autorisée, - l’absence de certificat d’aptitude au tir annuel. Le permis, s’il était perdu, serait perdu à vie. Une mise à l’épreuve de 3 ans serait prévue pour les nouveaux chasseurs. La sécurité au volant est une préoccupation générale. Depuis des années l’introduction du permis à points a renforcé la sécurité routière en responsabilisant les conducteurs. La nature, comme la route, sont des espaces à partager. La majorité de la population française refuse la chasse, loisir pour humains en recherche de sensations toutes personnelles. Aussi, nous souhaitons que vous agissiez fermement.  La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Les espèces co-évoluent dans les écosystèmes eux-mêmes changeants où les “bons” et les “mauvais » n’existent pas. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Il en va de l'avenir de la planète. Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, la bernache du Canada et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaître également de toute urgence.  Alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d’espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d’être chassées en France. Il est nécessaire de revoir à la baisse la liste des espèces chassables et leurs quotas. Les animaux sauvages ne sont jamais tranquilles dans la nature : promeneurs, chasseurs, chiens, élevage. Faudra-t-il d’autres Tchernobyl pour avoir des zones où la faune vit en paix ? Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux. Ces espaces doivent bien évidemment être TOTALEMENT SANS CHASSE ET SANS REGULATION.  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, nous souhaitons : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes.