Règlementer les emballages : interdire/surtaxer le suremballage, le plastique, les produits jetables.  Favoriser le vrac. Imposer des systèmes de consigne (bouteille en verre,...).  Interdire l'utilisation des produits reconnus nocifs pour la santé : pesticide,...  Grand plan de développement des moyens de transport écologiques : - développement MASSIF des voies de bus et pistes cyclables - réglementation des moyens de déplacement : limitation de la consommation des voitures (interdiction des gros SUV), incitation FORTE au covoiturage (files réservées sur les périphériques,....).  Mettre en place un système d'information sur le coût environnemental des produits/services afin de responsabiliser le consommateur : par exemple, étiquetage sur les produits (alimentaires ou pas) correspondant à l'impact environnemental GLOBAL (énergétique, ressource, santé, transport.....).  Taxation des produits non écologiques (produits fabriqués loin du lieu d'achat, fabrication coûteuse en énergie,...).