Comment voulez vous lutter contre la désertification de nos campagnes si sur les fontaines de nos villages est inscrit "EAU NON POTABLE". C est un tout, en luttant contre la pollution des eaux, on va rehabiliter des zones de captages d eau sans pesticides (car la principale pollution des eaux dans nos campagnes sont les nitrates et les pesticides) donc des zones humides vont être recreer : des gens vont pouvoir pêcher les grenouilles, cueillir du cresson, pecher des salmonidés qui  vont revenir se reproduire dans ces sources propres.  Des haies, des talus et des fosses devront être recréer (filtres naturels pour épurer les eaux) :  des apiculteurs vont pouvoir reinstaller des ruches, des gens vont ramasser des prunelles, des griottes, des coings, des morilles, couper du bois, chasser des lièvres et des perdrix, faire de l ornithologie, une multitude d insectes, d oiseaux et mammifères vont retrouver du couverts pour se cacher et se reproduire. Enfin tous ces gens trouvant un intérêt naturel dans nos campagnes vont les redynamiser . La cuillette est le cinéma de nos campagnes, la pêche le théâtre, la chasse le musée. Vous pouvez mettre tous les moyens publics en conservant la dernière école, la dernière poste, la "sous préfecture de proximite", dans nos campagnes les gens ne resteront pas si l EAU est NON POTABLE. Actuellement on n inscrit plus rien sur la fontaine du village, on la SUPPRIME, les familles s en vont voir les fontaines des villes .....des grandes villes....