Le système représentatif s'est montré incapable de prendre des mesures fortes face à un danger important, global et imminent. Le pouvoir économique et financier a su faire valoir ses intérêts court termistes au détriment du bien commun collectif. Il nous faut d'urgence réintéroge notre système politique et amener le citoyen au centre des décisions. La participation des habitants dans le cadre d'assemblées citoyennes thématiques tirées au sort peut être un point de départ. Ces citoyens pourraient bénéficier de formation d'experts, élaborer des solution grace à un appui en animation approprié puis dialoguer avec les représentants pour défendre le projet. Un controle citoyen des élus doit également figurer comme une priorité.