Une priorité absolue doit être donnée aux enjeux environnementaux dans la politique française. Les solutions gagnant/gagnant doivent être mises en œuvre immédiatement. Pour financer la transition agricole et énergétique créatrices d'emplois :   - Appliquer la justice fiscale pour que tout le monde paye ses taxes. - Faire payer les pollueurs, et les producteurs de déchets.  Il est primordial d'expérimenter des solutions basées sur le salaire universel, pour permettre une décroissance de la consommation de ressources et de la pollution, et une croissance du bien être et de la santé.