Il faut interdire l'irrigation des cultures céréalières servant à la nourriture du bétail et remettre le bétail dans des prés fourrager (avec des plantes adaptées à leurs besoins) et interdire l'importation de soja étranger. Il faudrait envisager un forfait d'eau de base et taxer de plus en plus l'eau superflue (piscine, lavage de voiture, ...) avec des paliers. Il faut favoriser la consommation locale en la rendant moins cher que ce qui a voyagé. Il faut taxer fortement les carburants pour le transport maritime et aérien et taxer le transport aérien pour tourisme ou affaire pour limiter ces déplacements. IL faut favoriser la plantation d'arbres dont des arbres à fruits comestibles en ville, réduire drastiquement l'artificialisation des terres et remettre des maraîchers dans les périphéries des villes. Il faudrait favoriser la plantation de haies diversifiées dans les jardins et autour des parcelles agricoles (il faudrait un quota de haies à l'hectare)  IL faut aider à l'isolation thermique des vieilles maisons (dont les murs et pas que les toits) avec des financements publiques qui se remboursent sur les économies réalisées par les habitants des maisons améliorée. IL faudrait améliorer la RT2012 et aller vers l'habitat passif et écologique. IL faudrait aider à la rénovation économe et performantes des habitats délaissés des centres villes. Il faudrait plus de poêle de masse (poêle à inertie qui restitue progressivement la chaleur accumulée lors d'une flambée brève et intense) dans les maisons au lieu de poêle simple ou à granulé ou de radiateur électrique. Il faut arrêter de penser au tout voiture et remettre en état et en service des lignes de train et améliorer le transport collectif notamment à la campagne. Il faut permettre de changer les moteurs des vieilles voitures pour les remplacer par des moteurs plus sobre sans jeter à la poubelle toute la structure de la voiture et ainsi réduire l'énergie grise des voitures tout en améliorant leur consommation et leur pollution. Il faut aider l'agriculture biologique et taxer l'agriculture utilisant des produits chimiques responsables de maladies et ayant donc un fort coût indirecte sur la société. Il faudrait interdire les prospectus publicitaires et la publicité en général car cela génère de la pollution par la consommation de matières premières et cela incite à la surconsommation responsable de pollution. Il faut arrêter d'avoir une politique qui recherche la croissance, l'augmentation du PIB, l'accroissement des richesses, mais mettre en place une politique qui favorise une baisse de la consommation et donc de la pollution. Il faut mettre plus de loi sur l'obsolescence programmée. Il faudrait une police écologique pour faire comprendre aux citoyens l'intérêt de modifier les comportements et qui éventuellement sanctionnerai (amandes) les contrevenants (brûler ses déchets verts, ses papiers, jeter par terre les mégots de cigarettes,..) IL faudrait permettre d'habiter dans des habitats légers (yourtes), mobiles, modulables et performant. Il faudrait rendre obligatoire l'installation de récupération d'eau de pluie dans les constructions neuves. Il faudrait favoriser l'épuration des eaux usées (individuelles et communales) par des systèmes d'épurations par les plantes. Il faudrait taxer les aliments qui viennent de loin et/ou qui ne sont pas de saisons et qui ont nécessités de l'énergie pour chauffer les lieux de productions. IL faudrait arrêter de dire que le nucléaire est propre et indépendant car il faut extraire l'uranium de pays étranger souvent pauvres et en conflits, le transporter, le transformer, stocker les déchets, il y a des risques d'accidents. Il faudrait favoriser les énergies renouvelables et notamment l'énergie hydraulique avec des microturbines  sans barrage sur les cours d'eau avec plus de facilité d'installation.  Il faudrait supprimer le plus possible d'objet en plastique. il faudrait interdire les produits chimiques de synthèse notamment dans l'agriculture.