Rêvons ! Voici une belle utopie bisounours !  Je fais ce rêve pour mes enfants et mes petits-enfants. Ça c’est très bisounours. Je m’en vais donc vous la soumettre pour la mettre sur le gril de la critique que je sens déjà pleine d’une virulence de bon aloi ; mais que l’on me démontre que j’ai tort, et que la seule solution pour nous en sortir du désastre qui s’annonce est de trier nos déchets et taxer les automobilistes.  Le réchauffement climatique est une machine infernale, soumis à de multiples variables dont la nôtre, que nous ne connaissons même pas tous, et qui concerne toute la planète. Bien sûr, des actions nationales peuvent être mises en place, mais elles se heurtent inévitablement à l’inaction des autres. Si les actions ne sont pas collectives, elles seront vouées à l’échec ou au mieux auront un impact limité qui ne guérira pas la planète. La seule solution est donc de mener, en commençant par un état des lieux, des actions à court, moyen et long termes, conjointes, internationales, avec des compensations provisoires afin de passer le cap de la transition. Parmi les idées possibles, je propose de créer le pendant à l’Unicef, mais réservé à la lutte contre le réchauffement climatique. Ses ressources seraient de 2 ordres principaux : •	D’abord, prendre une part proportionnelle sur les dividendes, et mettre les paradis fiscaux à contribution, en bannissant toute forme de spéculation afin de rogner les poussées de fièvre et de déprime. L’argent est là. •	Ensuite, toutes les entreprises qui prennent des brevets, ou qui en ont déjà pris, à partir de la flore ou de la faune de la Terre devront payer un dû de type licence d’exploitation (Comme si la Terre la prenait au nom de l’humanité, car celle-ci en est propriétaire en quelque sorte) sur la base utilisée qui sert à l’élaboration de ce qui a été transformé, puis breveté.  Cela n’exclut pas d’autres sources de financement afin que chaque citoyen, chaque entreprise de ce monde, y participe selon ses moyens et selon le degré de pollution.  Les palabres sous les lambris ne donneront pas grand-chose (On le voit bien au fil des COP) tant qu’une entité internationale puissante et dotée de pouvoirs exécutifs indiscutables n’existera pas. Elle devra fonctionner selon un mode simple qui exclut tout droit de véto, qui comme chacun le sait est le meilleur moyen pour ne rien faire.