Investir fortement dans les ransports en commun ( en particulier le train) de façon à offrir de vraies alternatives au  camion, la voiture et l'avion: trains et bus cadencés et peu chers, y compris dans les zones rurales. Des gares accueillantes ( avec des toilettes, des espaces d'attente plus agréables) avec  du personnel. Des trains de nuit sur les grandes distance, et enfin une vraie activité de fret ferroviaire. Encourager la mise sur pied des infrastructures pour développer le moteur à hydrogène. Investir dans le recyclage, la "réparabilité" des objets et machines, pour diminuer les importations, donc le transport de produits neufs et développer des emplois de proximité. Sanctionner l' obsolescence programmée et taxer le transport par camion qui a explosé sous l'effet "Amazone".