J'ai lu avec intérêt votre engagement de mettre fin dans les délais les plus brefs à l'utilisation du glyphosate dans le traitement des sols. Or il existe un produit désherbant qui a déjà été testé avec succès par de nombreuses municipalités, mais qui attend depuis des années d'être validé par les administrations habilitées. Il s'agit du produit mis au point par la société bretonne Osmobio (www.osmobio.com). Je ne sais pas si ce produit permettrait de couvrir tous les besoins de l'agriculture, mais il paraît évident que ce délai est dû à des influences extérieures puissantes (Monsanto?). Ne pensez-vous pas qu'une telle autorisation manifesterait un signal fort de votre engagement?