En premier lieu, il est important de communiquer avec enfants et adultes de l'intérêt de respecter et de faire attention à la planète et à l'ensemble des êtres vivants.  Ensuite, justice pour tous ! Nous devons combattre les pollueurs à la racine (entreprises) : les taxer parce qu'ils polluent  et les obliger à se recycler à des méthodes respectueuses de l'environnement. S'il ne le font pas, on les dégage. Exemples :  - il y en a marre de payer les agriculteurs pollueurs et en plus payer le traitement des eaux de cette pollution dans nos impôts. Privilégions les aliments riches et naturels (bio) de saison et de préférence local même s'ils viennent de l'étranger (au minima). L'humain peut se passer de fraises en hiver !  -Interdiction de produits chimiques dans notre nourriture (tels que le glyphosate ou les OGM/PGM) et mettre en place un plan d'aide à l'emploi pour les aider à recruter dans les champs. -ça chauffe : interdire la pollution lumineuse la nuit des magasins ou des entreprises = les taxer s'ils ne le font pas. Aider tous les particuliers (tranche moyenne aussi) à réduire leur consommation d'eau, chauffage, électricité, essence, produits de conso électro-téléco avec obsolescence programmée ou des produits de maigre qualité, la sur-conso alimentaire pour tirer les prix vers le bas (pêche, viande, fruits&légumes) et le gâchis général. -Planter des arbres dans les villes dans l'esprit de biodiversité (non à la monoculture), stopper les coupes massives dans nos forêts (y compris DOM-TOM), les citoyens pourraient avoir le droit dans des lieux définis propriétés de l'Etat (lieux publics) avec une formation obligatoire de planter et de s'occuper des essences naturellement "bio" arbres ou fleurs (exemple à la mort d'un proche ou à une naissance) -Autres pensées qui vont sûrement agacer certains, les lobbies ne doivent plus avoir le contrôle sur la politique. "Ciao pantin et bienvenue Mr le Président" nota les pharmaceutiques en priorité  -Stopper l'exploitation minière comme celle de la Guyane, la forêt primaire est irremplaçable (la richesse de la biodiversité est plus importante que l'argent surtout pour vos enfants)  Nous devons ralentir les chasses et stopper les braconniers. Tout être vivant a le droit de vivre en paix ! Il faut leur redonner un espace naturel serein et leur prédateur naturel (les animaux sauvages ne représentent plus que 2% de la population mondiale). Respectons la chaîne alimentaire pour le bien de tous. Pourrions-nous créer un plan collectif avec toutes les idées citoyennes que nous pourrions mettre en place collectivement ?