Je propose de mener des actions auprès des entreprises comme des particuliers sous la forme suivante: 1. identifier les éléments à mesurer pour suivre l'évolution des différentes pollutions à l'origine de ces phénomènes 2. afficher ces taux dans chaque ville et village de France. 3. Mener des actions pour réduire les consommations individuelles d'énergie. Par exemple: actions de sensibilisation dans les école sur baisser le thermostat, éteindre les veilleuses, apprendre à lire le compteur électrique et la consommation en temps réels, augmenter les déplacements à pieds et à vélo… 4. lister les entreprises polluantes (le TOP 100 français par exemple) et leur imposer un plan de réduction drastique + une taxe lourde en cas de non respect du plan. 5.Favoriser l'autoconsommation, notamment par panneaux solaires et éoliennes en ville.  6. Investir 25% du budget miliaire et défense dans la recherche de nouvelle batteries de stockage d'énergie plus puissantes et plus propres. Co-investir avec le privé sur la recherche de panneaux, d'éolien, de récupération d'eau… 7. Faciliter l'installation de projets énergie verte collectifs: solaire de quartier par exemple. 8. Développer les zones vertes en ville pour la bio-diversité 9. Imposer aux entreprise 1 jour par an payé-non-travaillé pour découvrir les solutions écologiques existantes 10. Imposer aux Entreprise d'avoir le conseil annuel d'un consultant RSE 11. Limiter les appel d'offres publiques au entreprises certifiées par un label RSE (ex LUCIE…)