Il faut absolument enrayer et réduire au plus vite les émissions de gaz à effets de serre. Comme cela est lié principalement aux énergies fossiles, il faut, en France, s'attaquer à leur impact dans les domaines les plus concernés, en priorité les transports, le chauffage et l'agriculture. Le gouvernement doit prendre en compte la gravité du problème, avoir un plan général de lutte, y croire et se donner les moyens pour mettre en place les réformes nécessaires. Pour cela, il doit faire preuve de pédagogie à l'égard de la population en lui expliquant l'urgence d'agir. La population doit prendre conscience elle aussi qu'elle va devoir faire des efforts et penser autrement mais les efforts demandés doivent être adaptés aux capacités de chacun, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Tout le monde sait désormais que les très riches échappent en grande partie à l'impôt grâce à leurs avocats d'affaire et ce sentiment d'injustice sociale ressenti par les classes moyennes et inférieures correspond à une réalité que le gouvernement doit prendre en compte. Le financement de la transition écologique doit être intelligent et juste pour être accepté par le peuple français : ceux qui ont le plus (grosses fortunes et grosses sociétés) doivent participer plus (c'est aujourd'hui plutôt le contraire). Pourquoi ne pas créer une banque européenne pour le climat (projet de Pierre Larouturou) financée par le mécénat, par un système de taxes pollueur-payeur à l'échelle européenne et un impôt  sur les bénéfices des sociétés ?   Lutter contre le réchauffement climatique en matière de transports, c'est encourager le fret ferroviaire plutôt que le transport routier, recréer un véritable réseau ferroviaire secondaire (qui a été délaissé au profit du TGV commercialement plus intéressant) pour décloisonner les zones non desservies, encourager le covoiturage et les bus électriques.   Pour le chauffage, il faut permettre aux classes moyennes et aux niveaux de revenus moins élevés de pouvoir engager des travaux d'isolation de leurs pavillons. L'aide financière doit être conséquente car, sinon, cela ne fonctionnera pas. Puisqu'il faut trouver l'argent quelque part, cet argent existe déjà mais il est mal investi. En effet, l'argent mis actuellement dans les projets relatifs aux énergies renouvelables telles que l'éolien et le solaire est inutile pour lutter contre le réchauffement climatique puisque le problème n'est pas l'électricité mais le pétrole, le gaz et le charbon. Pour l'électricité, le nucléaire peut y répondre tant que nous avons une société stable et sécurisée, ce qui est encore le cas. Il vaut mieux réorienter les budgets dédiés à la démultiplication des éoliennes et au solaire vers les économies d'énergie à travers l'isolation thermique, notamment. Si on veut arrêter le fioul domestique, il faut passer à l'électrique et réduire les factures par l'isolation. Multiplier les éoliennes et le photovoltaïque ne permettra pas d'offrir une énergie électrique régulière et nous n'avons pas de système de stockage adapté au besoin. Nous voyons bien qu'en Allemagne, les centrales à charbon tournent à plein régime depuis la fin du nucléaire. En France, il faudra bien penser à réduire le parc nucléaire mais dans un second temps. C'est trop tôt pour cela. Nous devons fermer en riorité les centrales à charbon et maintenir le nucléaire tant que nous n'avons pas réduit suffisamment notre consommation électrique.  Pour l'agriculture, il faut encourager la production et la consommation locales. C'est ce qui se passe avec les AMAP mais l'Etat doit s'engager également dans ce processus en aidant les agriculteurs à passer d'une agriculture conventionnelle à d'autres formes plus respectueuses de l'environnement comme le bio non industriel et la permaculture (voir la Ferme du Bec Hellouin qui sert d'objet d'étude à l'INRA). On peut produire de grosses quantités sur de petites surfaces par cette méthode qui régénère les sols et fait oublier les gros engins agricoles qui consomment du carburant.   Le pic du pétrole conventionnel a été atteint en 2006. L'extraire coûtera de plus en plus cher. Or, la France est entièrement dépendante d'autres pays dans ce domaine crucial. Il faut donc qu'elle arrive au plus tôt à diminuer sa consommation de pétrole et de gaz et cela va dans le sens de la lutte contre le réchauffement climatique