Identifier les activités et acteurs responsables directement ou indirectement du déclin de la biodiversité (activités industrielles, agricoles et commerciales les plus impactantes) et les inciter réglementairement à éviter et réduire ces impacts. Trop souvent, dans la démarche Eviter, Reduire, Compenser, un porteur de projet va directement chercher à compenser ses impacts sans essayer en premier lieu de les éviter ou de les réduire.  Je trouve illusoire de vouloir compenser une perte de biodiversité (comment savoir que l'écosystème que l'on recréé a autant de richesse écologique et de fonctionnalité que celui qui a été détruit ?).