Les mesures internationales sont indispensables et demandent une politique diplomatique plus forte ; dans les accords européens et internationaux la mise en oeuvre de mesures nationales de sauvegarde de la santé de la population française doivent être développées. Au niveau national développement des mesures contre l'usage excessif des produits phytosanitaites plus contraignantes pour l'agriculture. Une relocalisation de plusieurs branches de production, y compris industrielle, pour réduire l'impact écologique des transports sur les produits manufacturés.