Impliquer tout le monde. Il faudrait changer certaines mentalités.politiques actuelles qui discriminent toujours les plus pauvres et sont souvent contre-productives. Par exemple : interdire les 4x4 en ville des plus riches qui ont plus de voitures que nécessaires (et dont l'utilité n'est pas réelle en ville) au lieu des voitures anciennes utilisées par les étudiants souvent plus sensible au sujet sur le climat et qui font plus d'efforts ! Pénaliser les personnes qui surchauffent leurs appartement, même les personnes âgées qui sont d'une génération qui ne comprennent pas le problème et demandent toujours aux plus jeunes de faire des efforts.