Revoir tout notre modèle économique, c'est la façon dont "on nous dit " d'acheter, de consommer, d'avoir des besoins, de fabriquer, de voyager qui engendre des atteintes à l'environnement en permanence. Ce sont les circuits courts de distribution pour éviter les transports inutiles, manger des produits de saison qui ne viennent pas en avion de l'autre bout du monde, manger moins de viande, favoriser le télé-travail pour minimiser les déplacements, études et recherches de nouveaux moyens de locomotions propres loin des lobbystes du diesel, supprimer tous pesticides, herbicides chimiques, glyphosate en tête avec reconversion de l'agriculture intensive en agriculture bio, supprimer les emballages et sur-emballage polluants et inutiles, revenir aux consignes aux produits en vrac, vivre dans des habitats collectifs moins énergivores par rapport à l'habitat individuel, etc, etc .... Il existe plein de solutions connues et à imaginer, c'est le courage politique qui manque pour réellement changer nos modes de vie et de consommation, face aux Forces économiques seulement préoccupées de contenter l'actionnaire.