privilégier des fonctionnements différents pour les entreprises , l'agriculture, l'industrie, les laboratoires, transporteurs.... pour inciter à moins de pollutions(aides à l'installation pour de la qualité/ethic ex agriculture bio /entreprises industrie propres ou qui fournissent des produits non nocifs pour la population , innovantes ......taxation progressif pour pollueurs , producteur d'aliments ultra transformés , produits nocif pour la santé. N'est-il pas surprenant  que ce soit encore l'agriculture intensive , non raisonnée ou des groupes industriels sans scrupules de fournir des produits nocifs qui benéficient encore d'aides ,  cotation en bourse de ces groupes ...... ne serait-il pas positif d'inciter à un modèle économique de qualitévertueux  privilégier des actionnaires avec de l'éthique afin de favoriser l'émergeance d'investissement sur des productions, entreprises produits positifs, une cotation en bourse qui moins taxé et à contrario fortement taxé pour produits polluants....faire en sorte que faire des bénefices , créer de la richesse va de pair avec la qualité et voir disparaitre, freiner les groupes pollueurs (ex mosento/bayer ......./groupes cerealiers  alimentation nocive produits ogm, mutation genetique des plantes et aliments, ..) qui ont pour impact la progression des pollutions, erosion des sols , élevation des températures et les répercussions sur la santé humaine et des ressources  et de la biodiversité loin d'etre négigeables sans parler du cout / aux maladies, décès.