La pollution de l'air existe en milieu rural (au delà des émissions de CH4 dues à l'élevage et de celle liée aux transports) et en termes d'émissions de CO2, provient 2 origines principales : Les feux agricoles et de déboisement, le chauffage bois en foyers ouverts. Concernant la première origine, dans les intercommunalités disposant de décharges qui collectent les déchets verts et parfois les traitent (compost), toutes formes de combustion devrait être interdites et pénalisées, charge aux maires de sensibiliser leurs administrés sur le problème et de mettre en oeuvre leur rôle de police. Le gouvernement ne peut être considéré comme responsable de tout, les responsabilités locales doivent être assumées localement! Concernant la seconde origine : il faut prendre en compte le fait qu'en milieu rural beaucoup de maisons anciennes ne sont pas accessibles au chauffage central gaz ou fioul, et pas conçues pour du chauffage électrique. Elles sont généralement dotées de foyers bois,  ouverts, de faible rendement et très polluants. Il faut donc imaginer dans ces cas, des aides à l'installation à court terme de systèmes de chauffage peu onéreux au bois mais plus performants : foyers fermés, inserts avec gainage, chauffage par granulés de bois, etc... sans obliger les personnes à des investissements couteux qu'ils ne pourront assumer.