C’est au niveau mondial que cette problématique doit être soulevée. Ce n’est pas en obligeant les Français(es) à payer plus : taxe sur le diesel, achat d’une voiture électrique (pollution seulement déplacé dans le tiers monde) que l’on va changer le problème. Pollution, dérèglements…tout est à prendre en considération, pas seulement « un ». Les Français seul n’ont pas les moyens de supporter ces problématiques. Que les états, élus…commencent par montrer l’exemple avant de vouloir donner des leçons. C’est comme le faite d’interdire certaines substance de notre agriculture quand celles-ci sont autorisées dans les autres pays de l’union européenne (Espace, Italie…..) et que l’on importe les produits issus de leurs agricultures. Cela ne protège nullement la santé des Français(es), mais ne fait qu’augmenter une concurrence déjà déloyale.