- Prioriser le traitement de ce problème à tous les échelons (politique, sensibilisation des citoyens): Les politiques n'apporteront pas seuls les solutions... Responsabiliser les gens à titre individuels sur cette urgence climatique...  Education: - Sensibilisation à cet énorme défit du changement climatique et des actions possibles dès le plus jeune âge à l'échelle individuelle.  Citoyenneté/Politique: - Lutter contre le consumérisme général, le gaspillage (règlementer les publicités omniprésentes notamment sur la vente des voitures comme cela avait été fait sur l'alcool et tabac). - Repenser le système au niveau LOCAL à toutes les échelles: Prioriser le critère géographique pour les embauches par exemple (rapprochement de conjoints etc...)... ou encourager le changement d'emploi ou déménagement à proximité de son travail pour réduire les déplacements  Transport: - Taxation du kérosène via accords au niveau européen puis mondial (décourager les voyages futiles) - Développement à grande échelle du télétravail (par quel moyen?) - Imposer l'Indemnité Kilométrique Vélo (les mesures incitatives existantes ne servent à rien) - Inciter à grande échelle le télétravail quand c'est possible  Finance/Taxation: - La taxe écologique doit contribuer exclusivement à servir la cause du climat (elle ne sera sinon jamais acceptée par la population). - Meilleure redistribution des richesses (la transition serait insoutenable pour certains ménages déjà pris à la gorge) - Repenser l'héritage: Taxer très fortement toute forme d'héritage qui permettrait de:           - Accélérer l'ascenseur social entre les générations (justice sociale...)           - Source financière très importante (pourrait servir au désendettement de l'état)  Energie: - Développer le renouvelable (éolien, solaire, méthanisation) etc... - Sobriété énergétique  Agricole: - Recentrer les aides vers les moyens de production des filières vertueuses comme le LOCAL et le BIO pour vraiment encourager le changement de modèle. - Réduction des pesticides et du modèle actuel 'conventionnel' - Meilleur respect de l'animal  Logement: - Encourager l'isolation des vielles passoires thermiques