S'engager dans une réelle politique, réfléchie, planifiée et ambitieuse à l'échelle nationale, pour faire de la transition environnementale un objectif concret et atteignable par un ensemble de mesures :  Contraindre les industriels a une meilleure visibilité quant au coût éthique et environnemental de leurs produits, afin de permettre à chacun de changer simplement sa manière de consommer. Taxer très fortement ces mêmes industriels pour les obliger à changer leurs modes de production et pour financer la transition écologique.  Compliquer par un encadrement et des contrôles très stricts, voire interdire, tous projets présentant un caractère polluant, dangereux pour la biodiversité etc. Mettre fin immédiatement au marché du Carbone, dont se servent les entreprises pour acheter un "permis de polluer" aux autres et qui n'est qu'un nouveau marché financier emballé dans du Green Washing ! Cesser de décourager les initiatives européennes visant à protéger la biodiversité : la France est d'une hypocrisie sans nom dans ce domaine, notamment sur le sujet de la chasse (chasse à la tourterelle, aux oies, à la glu..). Investir massivement dans la transition écologique et notamment, à échéance de quelques années, dans la rénovation des passoires thermiques, non pas par de simple mesure incitative inefficace mais par un investissement public. Ces investissements doivent être financés par la fin des exonérations fiscales et autres avantages donnés aujourd'hui à des industriels polluants (ex : exonérations fiscales sur l'huile de palme dans les carburants, sur laquelle la France tente d'obtenir des dérogations pour Total). Transformer radicalement notre agriculture, par un investissement massif de l'état et des mesures contraignantes à court terme (interdiction des pesticides inscrite dans la loi et non au bon vouloir des concernés.) Dans le même temps, protéger nos agriculteurs et nos éleveurs contre des produits moins cher qui ne suivraient pas nos normes par la mise en place d'un protectionnisme écologiste drastique, en imposant des normes très élevées à tous produits qui seraient importés sur le territoire français. Enfin, il faut mettre en place une réelle politique d'économie et de baisse d'utilisation de l'énergie en France et non se contenter d'ajouter toujours plus de central nucléaire pour consommer toujours plus.