Favoriser les déplacements "doux": transports en commun, vélo, ...; pour cela il devient indispensable de rendre ces moyens souples et efficaces en facilitant l’accès aux transports en commun tout en emportant son moyen de déplacement individuel vélo, trottinette, ....(nombre de place pour les vélos dans les TER??? les TGV???). Dans les villes, aux intersections ,  les pistes cyclables doivent être prioritaires sur les voies dédiées aux véhicules à moteur. Le contrôle du respect de la réglementation doit être plus efficace (respect du code de la route) ce qui doit s'accompagner par des campagne ne montrant plus la voiture comme le signe d'une ascension sociale (sur ce thème les constructeurs automobiles ont des efforts à produire).