Les réponses sont plurielles et concernent l'ensemble des citoyens. Les scientifiques apportent maintenant des éléments de preuve établissant des liens de causalité entre les phénomènes climatiques ( sécheresse, inondation) et les concentrations de gaz à effet de serre. Ces données doivent être communiquées, partagées, vulgarisées : EDUQUER et COMMUNIQUER pour accélérer la prise de conscience. Favoriser les INITIATIVES locales et citoyennes : les gestes visant à réduire le gaspillage dans tous les domaines : alimentation, transport notamment. VALORISER les bonnes pratiques.