1/ Interdire toute utilisation de pesticides et autres produits toxiques pour TOUS… inciter au développement d'une agriculture saine pour les hommes comme pour les animaux. 1 bis/ Avoir le courage de dire STOP aux grands groupes agro-alimentaire et pharmaceutique dont le leitmotiv n'est autre que le profit. C'est à nos dirigeants de donner l'exemple et de prendre cette décision. L'affaire du Glyphosate est scandaleuse.  2/ Pénaliser ceux qui utilisent des méthodes non écologiques qui appauvrissent dramatiquement nos sols. 3/ Soutenir notamment économiquement toutes les initiatives qui vont dans le sens d'une agriculture véritablement bio. Encourager tous les agriculteurs, et plus particulièrement les "petites structures" dans ce sens.  4/ Arrêter de soutenir à coup de subventions les agriculteurs dans des voies destructrices…. aider à la régénération des sols et non à leur appauvrissement. Inciter à faire du beau et du bon  et non entretenir dans un système vicié qui endort et ne permet pas aux agriculteurs de faire réellement leur travail comme ils aimeraient le faire. 5/ Revoir le label "BIO" qui aujourd'hui est malheureusement, là aussi, une "affaire de gros sous"... il est temps d'avoir du vrai bio pas du pipo. 6/ Encourager la permaculture : beaucoup moins chère, plus saine et très prolifique, contrairement à toutes les idées reçues. 5/ Revoir l'objectif de base : la santé et l'équilibre de notre humanité et non celle des portefeuilles des grands industriels (qui ne représente que 1 % de notre population !!!)