-	Mettre en place l’Ecotaxe pour les poids lourds qui empreintes l’autoroute A35 (Strasbourg). Surtout pour les camions étrangers, qui utilisent l’autoroute pour éviter de payer la taxe autoroute en Allemagne. Ce sont des pollueurs mais non payeurs. On aurait moins de pollution et de bouchons sur Strasbourg. Le député-maire Yves Bur avait demandé cette taxe en 2007, quel gâchis de ne pas l’avoir mise en place, et pourtant c’était un député-maire qui l’avait demandée, je pense que les décideurs à Paris sont trop loin pour savoir ce que cela représente pour les habitants de Strasbourg et environs, pour comprendre.