Au niveau individuel, la base de tout est la sensibilisation et l'éducation. La majeure partie de nos concitoyens agissent en fonction de leur confort individuel et non en fonction de l'intérêt collectif. Mais il faut du temps pour changer les mentalités, ou alors une catastrophe qui les touche directement, hélas.  Concernant les entreprises, donner des bonus (moins d'impôts ?) à celles qui ont un comportement écologique responsable. Concernant les institutions ou responsables politiques, qu'ils fassent preuve de courage et de conviction et respectent leurs engagements (COP XXX….)