Comme la France l'a déjà fait dans les situations de guerre mondiale ou européenne, il faut mobiliser avec efficacité tous les Français pour la transition écologique. Pour ce faire, il faut revenir aux choses fondamentales qui auront également une efficacité économique : une meilleure éducation, à tous les niveaux, en lien avec la recherche fondamentale, qui anticipe d'au moins vingt ans les enjeux. Il faut donc un système pyramidal de formation des enseignants, (mieux payés et sélectionnés), basé sur le système des écoles normales supérieures, universités, écoles normales : ainsi chaque enfant a été formé par un enseignant qui n'est qu'à un cran ou deux de séparation des plus grands scientifiques. Ce n'est plus le cas aujourd'hui, donc les enfants ne sont pas correctement formés aux problématiques et solutions du futur. Dans ce système, il faut évidemment subventionner beaucoup plus la recherche publique dans tous les domaines, et ne pas faire confiance aux systèmes privés qui ne pensent qu'à leurs intérêts à très court terme.