Supprimer (ou en tout cas réduire grandement et encadrer) la publicité qui crée des envies et amène les gens à acheter des choses dont ils n'ont pas besoin. Cette surconsommation de produits inutiles, est extrêmement énergivore car elle implique une production industrielle consommatrice de matière première. La publicité incite également les gens à vouloir toujours le produit "dernier cri" et à jeter des appareil qui fonctionnent encore. C'est également un système qui incite à acheter du neuf plutôt que réparer l'ancien.