Il faudrait intégrer une logique de proximité dans tous les domaines de la société, que ce soit la production agricole (biologique évidemment), les transports, les services publics. Il n'est pas possible de parler de préservation de la biodiversité tout en acceptant l'utilisation d'engrais et produits chimiques néfastes pour celle-ci. Il n'est pas non plus possible d'encourager la création et le maintien d'exploitations en agriculture biologique tout en finançant les grandes exploitations d'agriculture intensive dont le but est de produire pour l'exportation. Encourager les agriculteurs à s'endetter et appauvrir leurs sols pour suivre ce modèle dépassé est aujourd'hui devenu irresponsable.