Une réflexion et un soutien concret, technique et financier aux collectivités ayant une politique d'aménagement des transports doux : piétons, vélos, deux roues électriques... Une politique avec un échéancier réaliste mais ferme pour aménager et organiser le ferroutage des poids lourds en transit et développer le transport fluvial. Mettre en œuvre une politique volontariste en direction des innovateurs français développant les technologies du stockage de l’hydrogène, le stockage de l’électricité, la production photovoltaïque de nouvelle génération, tous les axes de recherche liés à la qualité de l'air. Une meilleure incitation aux déplacements en transports en commun (pass modérateur, gratuité ???) Une sanctuarisation des forêts et une politique d'aménagements de poumons verts au cœur des cités, les transformation et aménagements verts des friches  (plus de bétonnage, moins de parkings,  plus de grandes surfaces commerciales quand il y a pléthore) obligations de 30% de surfaces vertes pour les nouvelles constructions collectives.