Economiser notre électricité en évitant de laisser allumer les bureaux des grandes tours de  la défense par exemple lorsque les employés  sont partis le soir, également dans les bâtiments publics, dans les habitations ... Que chacun participe à faire attention ce qui permettrait de moins consommer auprès des centrales nucléaires car les déchets radio-actifs  à engloutir sont un gros problème (pollution pour les prochaines générations et pour longtemps). Eviter les déforestations qui entrainent  la disparation des animaux,  cyclones, crues Les diesels des camions, cars (moins de train) qui polluent énormément. Les mairies ne doivent pas donner des permis de construire dans des zones inondables, entretenir davantage les rives, digues pour les villes en bord de mer, ou fleuves