Le problème est notre monde pollué par l'humain sur bien des aspects. Trop d'industries, trop de pollution, trop de naissances, une tumeur grandissante. Qui dit plus de population, dit plus de production, dit plus de pollution. Nous sommes notre propre virus et nous arriverons bientôt au terme de cette épidémie. Il faudrait revoir l'ensemble de notre fonctionnement et sur une échelle planétaire. Des accords mondiaux sur les moyens écologique les plus sûr et écarter tout aspect monétaire de ce grand projet. Que cela puisse être accessible à tous. Seulement voilà, l'économie passe avant la mort de la planète . Quoi qu'il arrive il sera toujours question de financement et d'argent. Notre problème n'est pas à proprement parler la pollution que l'on génère mais bien de notre envie de l'entretenir jusqu'au point de non retour pour ce remplir les poches ou se faciliter la vie. Point que nous avons déjà atteint sur nos ressources.  Il existe des tas d'inventions auxquels tout être humain devrait pouvoir posséder sans passer par l'argent. C'est le bio qui devrait être moins cher et l'industriel coûteux, c'est tout les emballages plastiques qui devraient être suprimer plutôt que de nous faire payer des taxes sur le recyclage des déchets. Pourquoi les voitures à eau ne sont elles pas commercialisées et pourquoi continuer à chercher du pétrole en fragilisant nos sols? Pourquoi continuer à utiliser des pesticides toxiques ? Pourquoi ne pas installer des panneaux solaires partout gratuitement puisque l'économie d'énergie est la priorité ? Pourquoi ne pas distribuer les boitiers gratuitement permettant aux véhicules essences de rouler en E-85  ? En sachant que le E-85 est moins polluant ! Pourquoi continuer à couper des arbres pour l'industrie et à décimer des espèces pour les fourures ? Pourquoi ne pas taxer les entreprises qui utilisent des bateaux gigantesques et qui polluent la mer et les océans, tuant des milliers d'espèces et rejetant une quantité monstrueuse de pollution dans l'air ? Pourquoi le monde entier n'est pas capable de voir la réalité en face et ça en même temps ? De l'argent ce n'est pas ce qu'il manque sur terre sauf que bien évidemment les richesses ne sont pas assez répartie pour agir tous ensemble ! Le monde doit devenir bénévole pour sauver la planète. il n'y aura pas d'autres alternatives pour réussir ce projet. Ou la planète mourra avec nos enfants.