La problématique environnementale est devenue la question majeure du 21ème siècle :  -	Réchauffement climatique lié à l’activité humaine (industrielle, vestimentaire, automobile, agricole, urbaine) qui rejette dans l’atmosphère des millions de m3 de carbone et qui engendre des modifications profondes des caractéristiques climatiques de l’ensemble des territoires planétaires,  -	Pollution de la chaine alimentaire par les industries agro-alimentaires qui, pour optimiser ses rendements et nourrir toujours plus d’individus, n’hésitent pas à utiliser massivement des produits chimiques qui impactent la qualité de vie, la santé des humains et dorénavant l’espérance de vie,  -	Développement urbain désorganisé qui génère la disparition de terres agricoles fertiles, l’utilisation massive de ressources primaires comme le sable, la mise en place d’un trafic pendulaire entre des centres urbains pourvoilleurs d’emplois et des zones pavillonnaires éloignées générant un accroissement des flux automobiles et donc de la consommation d’énergie fossile,  -	Accroissement de la production de déchets malgré des politiques de tri amorcés dans les pays développés qui impactent les environnements, sur les terres et dans les mers. -	Disparition progressive de la biodiversité par l’activité humaine dans sa globalité. L’humanité, ses dirigeants et sa population, est tiraillée entre sa volonté de réduire son impact sur l’environnement et son envie de conserver un niveau de vie élevé qui n’est issu que du pillage gratuit des ressources primaires de la planète. Soyons honnêtes envers nous-même :  -	La planète accueille chaque jour 200.000 humains supplémentaires qui, pour la plupart, demande à accéder à un niveau de vie des pays développés avec les impacts environnementaux qui en découlent,  -	En France, la population s’accroit chaque année de 224.000 personnes, l’équivalent d’une ville comme Rennes, à construire chaque année,  -	En ile de France, c’est une augmentation de 1,2 millions de personnes en 20 ans (63.000 personnes par an, 5.280 personnes par mois, sans compter une part non négligeable des demandeurs d’asile arrivant sur le territoire francilien) provoquant saturation des transports (communs et individuels), stress, agressivité entre les personnes, tensions extrêmes sur les biens immobilier, hyper-concurrence de l’espace à vie Cette croissance démographique mondiale est néfaste pour le bien être des hommes et la pérennité des équilibres environnementaux de la planète.  Sur la politique démographie française, à défaut d’impacter la démographie mondiale, je propose :  -	Dégressivité des allocations familiales dès le 2ème enfant, avec des aides nulle dès le 4ème.  -	Politique de réduction de la natalité des familles dès que la cellule familiale atteint les 3 enfants (évaluation des capacités des familles à accueillir et élever des enfants…)  -	Réduction de l’accueil de migrants, toute catégorie confondue pour réduire les tensions en ile de France en matière de logement par exemple,  Sur la politique urbaine :  -	Arrêt complet de permis d’urbaniser les terres agricoles et mise en place d’une politique fiscale incitative sur les friches urbaines déjà existantes et les centres urbains en déclin Sur la politique industrielle : -	Conditionner les autorisations de mise sur le marché de produits manufacturés à tout industriel (énergie, bâtiment, automobile, électronique/télécommunication, chimie) à la condition que les modalités de réemploi et recyclage de ces produits soient clairement identifiés et mis en œuvre par l’industriel.  Pour une vie plus saine et équilibrée entre les hommes et leur planète.