La tâche est difficile mais obligatoire et urgente pour préserver les générations humaines futures. Il ne s’agit plus seulement de protéger les espèces animales et végétales mais aussi s’assurer un milieu de vie digne pour nos enfants et descendants. Comme pour tout changement, il faut investir, sacrifier amorcer la transition et faire des efforts pour accepter le changement. Les résultats bénéfiques n’arrivent souvent que lorsque le changement est achevé. Perdre un peu tout de suite pour gagner beaucoup ensuite. Mais on ne perd et ne gagne pas forcément au même niveau. On risque de perdre au niveau individuel ou de la France. On risque de gagner plus au niveau collectif ou de l’Europe. La réflexion écologique ne pourra se faire utilement qu’au niveau mondial ou au moins européen. Changer les mentalités à tous les niveaux, les responsables politiques inclus. Et c’est aux responsables politiques, aux décideurs, de donner le cap, de fixer les objectifs, d’harmoniser les actions à mener et donner les moyens à la France et aux français d’atteindre les objectifs. Chaque individu a bien sûr son rôle à jouer, son effort à faire au quotidien mais sans l’impulsion au niveau national, l’effet sera mineur et isolé. La transition écologique passe aussi par la nécessité de changer la logique du progrès qui aujourd’hui n’est liée qu’au bénéfice financier. Remettre en question le modèle économique et prendre les décisions qui s’imposent.