Nous ne devons pas rester à se focaliser sur un seul problème mais les prendre tous sur le mm pied d'égalité. En effet ils sont tous lier. Nous devons dans un premier temps informer l'ensemble de la population de manière claire ce que chaque faits et geste de son quotidien à comme impact sur tous ces éléments (étiquetage de produit par exemple). Puis dans un second temps que les politique publiques, comme privée soient enfin courageuse et prennent des décisions non pas d'un point de vue économique ou géopolitique mais juste pour la planète!