- Limiter le nombre de naissance en France et inciter les autres nations à s'engager dans la même voie. Il faut parvenir à faire décroître très lentement (mais durablement) la population humaine à l'échelle planétaire afin d'éviter une catastrophe qui apparaît inéluctable. - Sanctuariser de grands espaces naturels où toute activité humaine polluante serait bannie (pourquoi ne pas créer de nouveaux parcs nationaux ou accroître la taille des existants). - L'abandon du projet écotaxe en 2014 constitue une erreur majeure. Cet abandon est symptomatique du manque de courage de nos dirigeants mais illustre aussi l'incapacité de ces derniers à informer et à convaincre les citoyens. Il faut faire les choses dans l'ordre : expliquer le projet, convaincre les citoyens et enfin, mettre en oeuvre le projet. - Inciter les ménages par des mesures fiscales à consommer des produits de meilleure qualité. Il apparaît nécessaire de taxer fortement les équipements de mauvaises qualités qui viennent s'entasser dans les décharges car leurs durées de vie sont anormalement courtes. - De même, l'obsolescence programmée de certains biens de consommation est préjudiciable à l'environnement et doit être sanctionnée. Leur importation et ou leur production sur le territoire national doit être proscrite. - Il faut favoriser la consommation d'aliments produits localement. - Améliorer la qualité de l'eau de nos rivières en incitant les agriculteurs, les industriels et les collectivités locales à adopter des démarches de plus en plus vertueuses. - Sensibiliser les enfants aux problèmes environnementaux dès leurs plus jeunes âges et tout au long de leur parcours scolaire. - A l'inverse de ce qui se passe aujourd'hui, le prix de l’énergie au kilowatt pour le gaz ou l’électricité devrait être unique. Il semble aberrant que le coût du kilowatt diminue lorsque l'on consomme à l'excès. - Inciter les ménages à vivre dans des logements dont la superficie est en adéquation avec leur situation familiale. On constate malheureusement trop souvent que des couples font le choix de vivre dans des habitations démesurées et chauffent par conséquent des volumes inutiles.