Réduire drastiquement la pollution,  les pesticides et  interdire toutes les implantations -constructions en dehors des zones urbaines  (ce qui est le cas dans les autre pays européens !). Ces implantations détruisent des terres agricoles ou forestières. Elles coutent chères à la collectivité( infrastructures., raccordements, etc.), et  sans retour d'investissement.  Limiter la chasse aux seules espèces invasives ou en surpopulation (décision par l'état pas le lobby des chasseurs comme actuellement)