Une carte carbone plutôt qu’une taxe carbone, pour diminuer la quantité de CO2.   Proposition rationnelle qui permettrait de répondre tout à la fois aux objectifs des COP et aux aspirations des « gilets jaunes ».  La carte carbone présente de nombreux attraits. Tout d’abord, la comptabilisation des émissions individuelles de carbone favoriserait la prise en compte de l’effet sur l’environnement des comportements quotidiens, étape préalable à leur évolution. Comme tout système de quotas, elle a aussi l’avantage de fixer un plafond d’émissions indépassable, ce que ne fait pas une taxe. Elle permet que la réduction des émissions se fasse au moindre coût. Un tel dispositif permet de mesurer l’impact environnemental des individus afin de les inciter à l’atténuer.  Il a également l’avantage de poser une limite maximale aux émissions dans son champ d’application.  Chaque participant dispose d’un quota identique composé de crédits carbone. Ces derniers sont débités en fonction de la teneur en carbone de certains achats (carburant, combustibles, électricité, voire produits de consommation). Les quotas alloués à chacun des participants peuvent être dépassés dès lors que le surplus d’émissions est compensé par l’achat de crédits carbone aux ménages qui en détiennent en quantité excédentaire. Les crédits pourraient être échangés entre banques spécialisées pour le compte des particuliers, ou directement de particulier à particulier.  Ce type de carte carbone crée une incitation au changement des comportements individuels, les consommateurs vertueux n’ayant pas à acheter de crédits et pouvant revendre leurs crédits excédentaires. Les impacts sur les ménages à bas revenus, les familles et les populations rurales sont pris en compte et atténués par la conception du dispositif. Les faibles émetteurs de CO2 peuvent en tirer un revenu, ce qui n’est pas le cas avec une taxe. Les émissions étant relativement concentrées, 70 % des ménages seraient gagnants à l’application de ce système. ( exemple de mise en place à Belfast en Irlande du Nord)