Si tous les carburants et fiouls de chauffage sont taxés en France, il y a une inéquité flagrante quand le kérosène ne l’est pas. Cela existe déjà en Suède, Norvège, Suisse et Pays-Bas. L’Etat argumente donc à tort que cela n’aurait aucun effet si la décision n’est pas unilatéralement prise par tous les Etats européens : certains appliquent cette taxe sans l’accord des autres. Paris Roissy-CDG et Orly sont aussi parmi les plus grands aéroports de l’UE, ceux d’où décollent le plus d’avions. S’il faut le négocier au niveau européen, cela doit être une priorité des candidats de la majorité présidentielle dans les programmes des élections européennes.