Stopper les emballages : trop de plastique, yaourts, packs, fromages, biscuits... tout est emballé dans du plastique : privilégier le verre, arrêter les pots individuels et portions individuelles. Stopper le gâchis alimentaire : redonner les produits non consommés ou les bradés encore plus (un -30 / -40% sur un produit périmant dans 2 jours ne suffit pas pour la plupart des consommateurs (personnellement ça ne suffit pas toujours, le prix reste haut et le produit finit donc à la poubelle ?) C'est surtout dans les supermarchés de grande consommation que le mal est fait : pourquoi un kilo d'orange du Portugal est moins cher qu'un kilo d'orange française également (alors que c'est la saison, qu'on est en France etc...). Il faudrait baisser les taxes des agriculteurs français, taxer les producteurs étrangers et consommer local à bons prix, sans se ruiner surtout si le melon charentais vient du coin… c’est absurde, pourquoi il coûte 3€ alors que l’espagnol va couter 1€ (et il est emballé dans du plastique !) De même, les fruits/légumes emballés en sachet d’un kilo sont moins chers que des fruits en vrac, ce n’est pas NORMAL ! Supprimer des produits des supermarchés : des produits dont on pourrait amplement se passer ou qui peuvent être utiliser sous leur forme réutilisable (essuie tout, papier alu, papier cuisson, papier étirable plastique, pots de yaourt en plastique, gel douche, lessive, adoucissant, shampoing…). Tout ça pourrait être remplacé : éponge, shampoing solide, tapis de cuisson réutilisable et lavable, chiffons microfibres...) Si on supprime plein de produits jetables, on aurait recours à des produits lavables et aurait moins de déchets au quotidien.