Renforcer la population des scientifiques, des chercheurs universitaires et des industriels avec l’appui des pouvoirs publics qui auraient pour objectif majeur d’étudier le traitement de tout ce qui génère les rejets polluants de notre art de vie, néfaste à l’environnement :  Energie nucléaire, valoriser exploiter les rejets radioactifs pour viser le zéro déchet.  Moteurs thermiques, réduire les émissions de gaz d'échappement toxique dont le monoxyde de carbone (C0), le monoxyde d’azote (NO), le dioxyde d’azote et le dioxyde de carbone, ainsi que les rejets de particules de métaux (plomb, zinc, mercure...) pour viser le zéro rejet nocif à la santé publique et à l’environnement. Eliminer du marché les moteurs thermiques gros consommateur de carburant (essence) au profit des moteurs à faible consommation (diesel). Les diesels consomment, pour des modèles similaires, 50 voire 60 % de moins que les essences : moins de carburant consommé implique « arithmétiquement » moins d’émission de tout ordre.  Les moteurs électriques, flanqués de leur batterie dépendent de l'électricité produites par les moyens actuels (nucléaire 71,7%, fossile 7,2%, hydraulique 12,5%, renouvelable 8,6%) générant tous une pollution déportée non quantifiée à ce jour (extraction de terres rares, fabrication batteries, leur traitement en fin de vie, maintenance mécanique...). Les éoliennes ne sont pas la solution pérenne et génèrent des pollutions déportées : infrastructures génie civil, maintenances mécaniques polluantes, faible durée de vie, fonctionnement tributaire des conditions climatiques. Obliger l’installation de panneaux photovoltaïques sur toutes les nouvelles constructions individuelles et collectives.  Arrêter l’exportation des vieux véhicules, des produits informatiques, des articles ménagers qui ne sont pas déconstruits chez nous là où ils ont été utilisés et exporter vers l’Afrique pour une autre vie. Cette zone de la planète qu’est l’Afrique est transformée en une déchetterie à ciel ouvert et un pôle de pollution gigantesque : ce qui est jeté chez nous, paradoxalement ne doit redevenir consommable pour l’Afrique. Nous sommes tous sur la même planète.  Arrêter la vente du tabac. La culture du plant de tabac avec une consommation élevée de pesticides, séchages jusqu’à la gestion des déchets des mégots en passant par le packaging des cigarettes, l’ensemble du cycle de vie d’une cigarette ou d’un autre produit du tabac porte grandement atteinte à l’environnement.   Arrêter la vente de fruits et légumes hors saison (fraises, tomates, raisin en février, pommes en juillet), tous venant de l’autre côté de la planète, il faut les consommateurs à consommer les fruits et les légumes de saison, c’est du CO2 généré inutilement.  Arrêter la construction des grands paquebots qui à quels que quelque’ uns polluent plus que toutes les voitures de la planète. Rapatrier la production des biens de consommations en France au lieu de les externaliser en Chine ou en Inde et réduire ainsi les échanges dans des super tankers qui polluent avec leur gigantesques moteurs diesels. Fermer les MacDrives et distributeurs de même style, dont les clients attendent moteur tournant. Ne plus déposer les jeunes enfants en voiture à la porte des écoles.  Remettre à plat l’art de la culture : gestion du terrain, mode de travail de la terre, pesticide, engrais chimique, labour profond, arrêter de transformer les paysans en industriel, avec des matériels de plus gros non indispensables pour cultiver.  Remettre à plat l’art de la pêche : trop intensive poissons pêchés non consommés et jetés. Campagne nationale d’isolation par l’extérieur de toutes les habitations (murs et toiture). Réhabituer les consommateurs à réparer et ne pas forcément jeter pour remplacer. Réduire et arrêter l’expansion des grandes surfaces commerciales en périphérie des villes, rognant sur les surfaces cultivables, réduisant les surfaces d’absorption des eaux de pluie, provoquant de graves inondations et forçant les consommateurs à sortir des villes avec leur véhicule pour acheter, d’où consommation de carburant. Lutter sur le dumping des prix de l’immobilier en centre-ville pour réduire la fuite vers les campagnes impliquant de mettre en place des infrastructures de transport, de construire des routes et d’utiliser de plus en plus de voiture.  Réduire la publicité à la télévision, les téléspectateurs dorment de moins en moins dont consomment plus d’énergie en regardant de la pub aux bonnes heures d’écoute qui ne leur apportent rien, alors que les émissions intéressantes commencent à 21h15 ou à 23h30 (?) pour se terminer tôt le matin.   Le tabagisme responsable de 90% des cancers du poumon, contre 6 % par les particules fines.