1. Prioritairement:Il faudrait, à l'exemple d'autres pays, mener une campagne de reboisement national. Les travaux de reboisement devraient par exemple être la mission des armées. Le financement peut être prélevé sur une partie des impôts versé par chaque citoyen. (Reforest'action par exemple demande une participation de 3euros pour chaque arbre planté. 3 euros par citoyen, ca représente quoi en soi ?) 2 Interdire et punir drastiquement la déforestation et la destruction de milieux naturels 3 SURTAXER les produits à base de palme, les produits d'importation et tous les principaux polluants 4 Mettre en place un pacte Finance-Climat pour sauver le climat  5 Agir VRAIMENT en s'en donnant les moyens.