Actions à tous les niveaux sans exception (individuel, commune, région, France, Europe, global), aucun abordage ne pouvant être négligé, car ils sont complémentaires. (Remarque : ce questionnaire fait la part trop belle aux comportements individuels, alors que les aspects collectifs sont au moins aussi importants)  En priorité, réduire drastiquement notre consommation d'énergies fossiles (charbon, pétrole, gaz sous toutes leurs formes), et en laisser un maximum dans le sous-sol. Leur substituer des énergies renouvelables (hydraulique, solaire, éolienne, géothermique).  Favoriser les transports en commun (en les améliorant constamment), le covoiturage ou l'auto-partage, les véhicules électriques (électricité d'origine non fossile), et par la suite les véhicules autonomes (qui optimisent les trajets). Développer les pistes cyclables en milieu urbain, le ferroutage pour le transport de marchandises.  Encourager et faciliter le télétravail.  Isolation thermique des bâtiments, optimisation des systèmes de chauffage et de climatisation (lorsqu'ils sont nécessaires), architecture passive ou à énergie positive. Simplification des procédures pour l'installation et l'exploitation de panneaux solaires à domicile (comptabilité simplifiée). Urbanisme entraînant moins de déplacements.  Privilégier les circuits courts pour l'alimentation et les produits consommés. Diminution de la consommation de viande. Développement de l'alimentation bio.  Recyclage intégral et homogénéisé des ordures ménagères et des produits usagés.  Intensification et financement de la recherche sous tous ces aspects.  Communication efficace sur toutes les technologies, les produits, les comportements économes en énergie.  Lutte contre le gaspillage, la faible durée de vie des produits, l'obsolescence programmée, l'incitation à consommer des produits ou des services tout à fait superflus.  Sensibilisation des enfants à l'écologie dès l'école. Développement de filières universitaires spécialisées.  Politique sociale permettant de compenser les efforts fournis pour les catégories de population qui, pour diverses raisons, ne pourraient le faire sans cela.