Tout envisager pour éviter l'effet de serre. Par une part de plus en plus importante du transports par des moyens électrique et à terme, totalement électriques. Supprimer les transports par camions au profit du ferroviaire et substituer à l'arrivée les gros transporteurs par des camions plus réduits et électriques. Augmenter la fréquence, des transports en commun, augmenter les dessertes et diminuer la taille des véhicules en commun lors des périodes creuses. La pollution et le dérèglement étant liés, il faut très urgemment supprimer les automobiles puissantes qui ne servent à rien pour rouler à 80 kms / h, le gaspillage, le suremballage, le plastique et le transport de denrées lointaines.