Les dérèglements climatiques et la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont selon moi les 2 problèmes les plus importants (dommage qu'une seule réponse soit possible car ils sont d'égale importance !) Il faut repenser les modes de production, beaucoup trop polluants ; ainsi que les modes de consommation. Il faut contraindre les grandes entreprises à changer leurs modes de production et fabrication pour être plus respectueuses de l'environnement : réduire les emballages inutiles, réduire voire supprimer le plastique et le remplacer par des matières biodégradables, arrêter d'utiliser des substances ou produits chimiques toxiques et controversés car mauvais pour la santé et la nature. Arrêter la surconsommation et la surproduction : on produit bien plus que ce dont on a besoin aujourd'hui, or cela doit cesser car la planète n'a pas de ressources inépuisables.