Obliger les gros pollueurs à changer sans délai et à devenir responsables ex : cargos, portes conteneurs, bateaux de croisière, industriels, extraction de minerais, produits chimiques, dégazage en mer etc... seul moyen pour que les particuliers n’aient pas l’impressIon d’etre seuls concernés . Faire son petit tri sélectif tous les jours et couper le moteur de sa voiture à chaque feu rouge quand on voit ce qui sort de la cheminée d’un paquebot ou d’une usine chimique et les poubelles déversées dans les fleuves et les océans par des industriels qui ne sont ni inquiétés ni concernés.