La biodiversité est le symptôme des dérèglements de notre climat et de nos actions. La sauvegarde de la biodiversité permet des actions qui auront une incidence sur la pollution de l'air, les dérèglements climatiques et en conséquence l'érosion du littoral. Ma proposition est alors d'intégrer l'impact sur la biodiversité dans la conduite des actions du gvt ainsi que dans les évaluations. La conservation ou la restauration de la biodiversité comme objectif aura des conséquences sur les autres thèmes.