Au niveau individuel : Diminuer notre consommation, de carburant par exemple respecter la limitation à 80 km/h, utiliser le vélo ou la marche pour les petits déplacement, Diminuer nos consommations de viande et poisson, consommer local et Bio (AMAP)... Jardiner sans produits phytosanitaires Au niveau des collectivités :  Favoriser le Fer-routage (en pénalisant les camions qui roulent et en diminuant les prix du fer-routage). Améliorer les transport collectifs en dehors des grandes agglomérations Interdire les produits phytosanitaires suspectés d’entraîner des maladies. Lancer  la recherche de solutions alternatives au moteurs diesel/essence Lancer la recherche de solutions alternatives au nucléaire.