Il faudrait marteler partout, au travers de tous les médias, associations et ONG ou autres partenaires, avec des exemples concrets, que nous courons à notre perte. On dit déjà qu'en 2030, le niveau des océans ayant grimpé, des vagues migratoires afflueront vers l'Europe. De même qu'à une époque, on a pris conscience de la dangerosité de la bombe atomique, devrions nous mettre en avant que la pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, la fonte des glaciers et des icebergs, sont autant de bombes atomiques lâchées en permanence sur les populations. Il faudra pour cela beaucoup de bonnes volontés et beaucoup de courage politique, mais aussi beaucoup de solidarité humaine entre les peuples, sinon il faudra se résigner à voir mourir nos proches. Il faut donc des preuves, des experts, des simulations, de la pédagogie.