L'enjeu principale est de coupler les objectifs de réduction des émissions de CO2 à l'économie réelle touchant ainsi tous les aspects de notre vie. La taxation du carbone sous une forme ou une autre est la seule solution qui prend le problème dans sa globalité. Payer plus cher tous ce qui émet du carbone pour, avec ces revenus, les redistribuer pour aider des actions qui permettent ou encourage de diminuer les émissions de CO2 est indispensable. Cela impliquerai les entreprises, les services administratifs et les citoyens. L'erreur qui a été faite récemment a été de ne viser que le carburant sans expliquer comment cette contribution aller encourager par une redistribution des évolutions vertueuses.