Tous et bien plus, c est un cercle vicieux chaque aspect entraine les autres. On ne peut pas se contenter de traiter un seul aspect. Il faut interdire les pesticides qui pollue les terre et nappes phréatiques, qui tue plein d espece animal necessaire a l ecosysteme ainsi que les humain (cultivateurs, consommateur et personnes vivant a la campagne).   Il faudrait reflechir a l impact ecologique de tout ce que l on met ensemble.   Demarches concretes a mettre en place:  - ameliorer les transports publiques pour permettre aux personnes de moins utiliser leur voiture  - rendre pieton (ou quasi pieton) les centre villes et mettre en place des grands parking en exterieure de ville avec une connection frequente et suffisante aux transports publiques - education: sensiblisation dans les ecoles et lieux publique. Sensibiliser les enfants a la nature en encouragement les classes vertes... decouverte du vivant (vegetation, animaux ...) dès le plus jeunes age ainsi que sur les conséquences de la pollution sur l ecosysteme  - label taxe carbone des produits pour permettre un choix de consommation plus responsable  - interdiction de rechets de produit toxiques dans l'eau - nourriture bio et vegetarienne dans les cantines (le coté vegétarien compense avec le prix plus elevé du bio et permets aux eleves de decouvrir des alternatives de plats equilibré et végétariens - protection des animaux et de la bio diversité  - encourager le transport ferrofier pour les marchandises