Lors de la cession d'un logement le cédant devrait avoir l'obligation de faire des travaux ou de les financer pour isoler le logement (combles, double vitrage...). S'il ne fait peser les travaux avant la vente une partie du prix serait consignée par le notaire et débloquée par l'acheteur sur la base de factures de travaux.. de même pour les bureaux il faudrait imposer lors du changement de locataire d'équiper les locaux de double vitrage s'ils ne le sont pas.  A défaut le locataire serait en droit de faire les travaux et serait dispensé du paiement du loyer à hauteur des travaux effectués.  On limiterait ainsi le réchauffement climatique.