Pour avoir pratiqué le télétravail, en tant qu'employeur comme à titre personnel):    1 Une réponse possible consiste dans le développement du télétravail   2 Le télétravail pourrait être pratiqué par de très nombreux salariés du secteur des services, publiques ou privés .; de 1 à 4 jours par semaine.    3 Le premier intérêt consisterait en une moindre pollution, surtout en périphérie des grandes ou moyennes agglomérations.    4 Le second intérêt serait aussi sanitaire : dans les grandes agglomérations, les temps de transport quotidien sont parfois ahurissants ; 1 h par jour AR est minimale ; mais les 2 h sont courantes ; les 3 h ne sont pas exceptionnelles. La fatigue et le stress sont alors omniprésents    5 La qualité de vie pourrait être améliorée : 2 cadres salariés sur 3 sont intéressés pour une activité en dehors de l'Ile de France ! Pour 3 ou 4 jours de télétravail, les plus jeunes comme les plus anciens salariés pourraient contribuer à revitaliser des communes qui manquent d'enfants à scolariser, de maintenir ou rétablir au moins partiellement certains services publics, de recréer localement du lien social.....