En restant dans la logique actuelle, incitations/taxations, je suggère une action en deux temps, ...aménagée:  (1)- des taxes sur les produits à demande inélastique émettant du CO2. Leur consommation ne baissera que très modérément, donc inefficace en terme de CO2, (2)- mais, dont les recettes, importantes (par définition), seront rétrocédées sous forme de subventions pour encourager des dépenses (isolation?) qui, elles, seront efficaces en terme d'économie d'énergie.  Aménagements: éviter de taxer les produits dont la hausse du prix aurait un impact trop fort sur le pouvoir d'achat, type essence/gaz-oil, mais, dans cette famille, le kérosène par ex (au niveau international, bien sûr, pour que ce soit en partie indolore). Les transports aériens seraient probablement peu affectés, mais les recettes importantes, donc les subventions.(...sur le modèle de ce que préconise au niveau international le prix Nobel d'économie 2018).  Cela permet, sur le plan politique, de manifester la volonté de diminuer les émissions de CO2; de manifester, dans ce processus, un souci social et de manifester-clairement-que les recettes "vertueuses" ne seront pas déviées de leur objectif.