Etre cohérent et sérieux:  1. La limitation du "Diesel" augmente le CO2 émis (voir malus carte grise). 2. Les batteries de voitures électrique sont énergivores dans le production. De plus à cause de métaux précieux, utilisés des guerre peuvent survenir encore en Afrique, avec un afflux de réfugiés francophones. 3. Vérifier la rentabilité des éoliennes, avant de continuer leur installation 4. Soutenir les recherches françaises sur les sources d'énergies  5. Taxer les pollueurs et le secteur aérien 6. Mettre enfin en place l'écotaxe pour les camions et camionnettes étrangers 7. Peut être aider à la pose des panneaux photovoltaïques et permettre le renvoi de l'excédent dans le circuit avec rémunération  Où a passé le ferroutage dont on a tant parlé il y  30 ans ? Dans les oubliettes, comme les trains de nuit voiture-couchettes.