Que chacun balaye devant sa porte et fasse des efforts à son  niveau petits et grands. Un ministère de l environnement ne sert à rien, chaque ministère devrait, avant tout, se préoccuper des impacts environnementaux pour chaque prise de décision . Chaque entreprise devrait faire de même . Chaque fois que l'on crée un produit il faudrait avoir l obligation de la solution pour le recyclage en fin de vie et des impacts sur l environnement. Les actes de chacun ont un impact sur l'état de notre planète , du papier jeter dans la rue à la pollution des grandes entreprises qui pour gagner toujours plus d' argent nous conduisent au pire ! par contre de grosses amandes pour les gros pollueurs (comme actuellement sur l'atlantique)