Inciter les constructeurs automobiles à proposer plus de véhicules roulant au GPL ou au BIOETHANOL. Le surcoût de ces véhicules varie entre 750 et 2000 euros, bien loin des sommes astronomiques des électriques proposés sur le marché. L'état encouragerait le montage de l'un de ces kits sur un véhicule essence acheté en occasion ou déjà existant dans le couple par une aide aux ménages non imposables. Ceux-ci y gagneraient directement en pouvoir d'achat et l'état aussi ; les batteries actuelles viennent de Chine, nous mettent à leur botte et polluent tout autant, plus sournoisement. Pour info, je roule au GPL depuis 22 ans.