Ces "problèmes" sont des symptômes : il faudrait prendre un peu de hauteur et se demander ce qui les génèrent et poser la question de la croissance. Croissance pour qui ? Comment ? Ou bien décroissance ? Parler de développement durable alors que l'on consomme tous des produits qui font le tour de la terre et sont élaborés/produits à moindre coût par des gens dont les conditions de vie et de travail sont inacceptables, c'est hypocrite ! Cela permet à des sociétés (multinationales ?) de prospérer et fait croitre le commerce mondial. Mais pourquoi ? Avec quel objectif ? La croissance économique ne devrait-elle pas être au service du développement/progrès humain plutôt qu'au service du capitalisme mondialisé ?    Le pré requis pour trouver des réponses c'est donc la prise de conscience que les dérèglements écologiques sont le résultat d'un modèle sociétal et économique, celui de l'accumulation et de accaparement des richesses (toujours plus). Tant que ce lien ne sera pas établi, il est hypocrite voire dangereux (renforcement du sentiment d'injustice et d'intolérance) de demander des efforts à "ceux qui subissent".  La transition écologique ne peut se réaliser que dans le cadre d'une évolution des modes de production et de consommation (local ? solidaire ? ).  C'est en ce sens que je pense qu'il faut se réunir autour d'un projet ayant du sens.