L'air est notre bien commun à tous, comme l'eau nous ne pouvons pas vivre sans un air de bonne qualité. Son assainissement est donc une priorité absolue. Nous savons ce qui la pollue. Nous avons les connaissances et les compétences techniques pour supprimer cette pollution. Le problème est donc un défaut de réglementation. Si toutes les entreprises sont obligées de le faire, elles le feront. L'urgence est donc d'équiper les véhicules de filtre à particule, tout comme les avions, les usines, les centrales à charbon... Mais ces mesures ne peuvent s'arrêter à nos frontières, elles doivent être mondiale, sinon elles ne servent à rien. Il faudrait donc créer des lois mondiales, mise en application par un organisme pénale qui pourrait dépendre par exemple de l'ONU.