Premièrement, il serait important d'avoir une réflexion suivie d'une application concrète des recherches scientifiques pour protéger au mieux la biodiversité.  Cela passe par une recherche scientifique soutenue et vulgarisée afin d'expliquer les tenants et les aboutissants de leurs découvertes, faire une place plus importante sur la scène publique des travaux car cela intéresse les citoyens.  Ensuite, il faut également être plus répressif envers les grands groupes pharmaceutiques, chimiques et agroalimentaires dont on connait déjà les effets négatifs de leurs produits sur l'environnement. Il faut également une véritable entraide internationale pour aider les pays en voie de développement à préserver leurs milieux naturels. Cela passe aussi par des chartes inter-entreprises quand nos grands groupes européens utilisent les ressources naturelles d'autres pays. Une charte éthique par exemple avec des résultats transparents et actualisés pour que tous les citoyens puissent avoir un regard sur l'impact écologique des grands groupes. On peut également, plus prosaïquement, avoir un étiquetage sur nos produits du quotidien, une traçabilité de son impact écologique afin de forcer les grands groupes à faire des efforts pour protéger et produire de manière responsable. En montrant l'exemple, les consommateurs pourraient peut-être ainsi, mieux réfléchir à leurs propres choix de consommation courante et l'impact sur la biodiversité. Cela pourrait passer par une agence écologique neutre et internationale, un peu sur le modèle de 60 millions de consommateurs mais pour informer plus facilement chacun d'entre nous sur les risques d'une surconsommation de produits manufacturés non respectueux de l'environnement.  Il faut réfléchir à nos pratiques, nos façons de vivre, et l'Etat peut apporter l'appareil législatif mais également les instituts de recherche et d'analyse pour aider chaque citoyen à entreprendre ensemble la transition écologique. Et surtout à comprendre son impact.