Il faudrait mieux informer les citoyens sur l'impact de la nature de leurs consommations (via des scores comme le Nutriscore pour l’alimentaire par exemple), indépendamment des intérêts économiques de certains acteurs (surtout l'agroalimentaire). Il faut aborder tous les sujets : alimentation, consommation d'énergie (déjà fait en partie avec les classes d'énergie), consommation de produits 'technologiques', vêtements, cosmétiques etc... Pour empêcher l'obsolescence programmée (ou la mauvaise qualité de certains composants sur certains produits), il faudrait pouvoir informer le consommateur de la qualité du produit acheté (comme la classe énergie actuellement). Ce système pourrait se baser sur un contrôle indépendant qui vérifie la maintenabilité du produit (tout est-il démontable, la visserie est-elle standard, les composants sont-ils remplaçables facilement, etc.), la qualité et le bon dimensionnement du produit (circuit de puissance sous dimensionné ou mécanique fragile par exemple). Cela aurait évidemment un coût, alors pourquoi ne pas proposer une aide sur les produits "basiques" aujourd'hui comme un prêt à taux 0% sur les produits respectant ces normes (sur les machines à laver, certains ordinateurs peut-être). Le consommateur pourrait être prêt à faire un effort s’il sait que son produit durera dans le temps. Mais, il ne faudrait surtout pas proposer une prime à la casse comme pour les voitures actuellement (il ne sert à rien de changer un appareil qui fonctionne). Pour l'agroalimentaire, un affichage obligatoire pourrait être présent chez les vendeurs de légumes, qui listerait les produits de saison (on oublie vite ou on ne sait pas). L’étiquetage devrait aussi le mettre en évidence. Il pourrait aussi être affiché une mesure de l'empreinte écologique des produits (par exemple l'avocat qui consomme beaucoup d'eau, etc.). Il faut aussi que le consommateur soit conscient qu'il est normal d'avoir des pénuries de certains produits certaines années et donc de le payer plus cher (et inversement) ; il devrait aussi en être informé pour éviter la frustration de voir le prix de certains fruits augmenter certaines années sans en comprendre la raison. Les labels bio devraient aussi être gratuits pour les agriculteurs (pas d'écolabel privé). On pourrait aller plus loin en imposant d'ici quelques années (2025 ?), que toute reprise ou nouvelle exploitation agricole doive se faire en bio. Il faudrait aussi favoriser les alternatives à la monoculture. Pour le futur, les enfants devraient apprendre à lire les étiquettes des produits pour distinguer un produit sain d'un produit de mauvaise qualité. Les cantines ne devraient pas être en délégations de services publics : l'argent payé par les contribuables et les parents doit aller dans l'assiette, pas dans les bénéfices des grandes entreprises de restauration collective. L'alimentation des cantines devrait être mise à jour par rapport aux connaissances scientifiques actuelles : moins de viande/poissons/œufs (il est prouvé que la consommation traditionnelle augmente les risques cardiovasculaires, le diabète et le surpoids. En plus, cela sera bénéfique à l'environnement), moins de produits laitiers (impact écologique élevé, et pas du tout indispensable à notre santé : non, les produits laitiers ne sont pas nos amis pour la vie), plus de fibres et de céréales complètes. La biodiversité doit être célébrée : la présence de "grands prédateurs" (cela restera toujours risible par rapport au pouvoir de prédation de l'homme) est saine pour l'environnement. Les bergers menaçant ces animaux doivent être punis, voir empêchés d'exercer leur travail s’ils sont ouvertement en lutte contre eux. En revanche, il faut qu'ils puissent s'équiper de moyens d’effaroucher le loup/ours en cas de proximité (il faut néanmoins des dispositifs à rayon limité pour éviter de perturber toute la faune), ou plus de chiens de berger. La chasse doit être interdite : elle n'a aucun rôle de 'régulation' ou de préservation de la nature, nous jouons les apprentis sorciers et il faut bien avouer que les résultats ne sont pas probants. De plus, les accidents de chasse sont récurrents et la présence d'armes à feu dans les foyers est dangereuse (cf les drames réguliers aux Etats-Unis par exemple). Les consommateurs de viande doivent payer pour le coût de cette industrie : un champ de maïs "attaqué" par des sangliers, c'est de la rentabilité en moins, donc des prix en hausse. L'escalope sera plus chère, et alors ? Le gibier vit la nuit à cause des chasseurs ; s’il n’est plus dérangé en journée, il devrait y avoir moins d'accidents (de la route par exemple). Il faut aussi améliorer la gestion des déchets. Des solutions simples existent : interdire les emballages (même recyclables), sauf pour les produits où cela est nécessaire pour des questions d'hygiène, généraliser le vrac (en passant par le levier législatif s’il le faut) pour tous les produits où c'est possible (légumes secs, pâtes, céréales), interdire les sacs jetables aux rayons fruits et légumes (c'est tellement simple d'avoir des sacs en tissus réutilisables), réinstaurer la consigne, interdire la vaisselle jetable dans les fastfood, interdire les canettes de soda en aluminium. Pour les transports, il faudrait à court terme améliorer les rendements des voitures à essence (avec des systèmes de récupération d'énergie), en investissant dans la R&D privée des constructeurs, et développer dans les laboratoires publics les solutions du futur (pile à combustible, etc.). Le problème de la dépendance énergétique doit être traité en aval : nous devons tendre vers plus de sobriété énergétique (individuellement et collectivement).