Comme pour les amendes routières, faire payer les coûts de nettoiement automatiquement et immédiatement après constatation et réalisation aux propriétaires ou détenteurs du déchets. Ne plus attendre 1 mois minimum comme le demande le code de l'environnement (L541-3). La personne incriminé pourra s'il le souhaite se défendre ensuite et apporter les preuves de sa bonne fois. Le délai de 1 mois ne permet pas de répondre efficacement à des "petits dépôts" du quotidien.  Toujours comme pour le code routier, permettre l'application de la refacturation des prestations aux propriétaires des véhicules identifiés et plus nécessairement au conducteur. Charge au conducteur de retourner l'information du conducteur au moment de l'infraction ou de régler la prestation.   En cas de personnes ou d'entité insolvables, la confiscation du véhicule sera alors possible.  Ces refacturations seraient complémentaires des verbalisations (réalisées par la police) et à la charge des collectivités compétentes (personnels assermentés).  Pour cale, permettre aux collectivités d'assermenter dans ce cas tout type d'agent.