1- Solidarité à la transition écologique par les plus fortunés et les élus :  remplacer l'ISF actuel par un ISF transition écologique et mettre en place une retenue de 20 % des salaires des élus > 6000 euros et des retraites des anciens élus > 4000 euros. Affectation à un fonds pour la transition cogéré par un organisme d'état et une assemblée de jeunes lycéens pour des actions ciblées régionales de sensibilisation : les fonds ne seront jamais assez importants pour financer les grands travaux nécessaires pour l'isolation des logements ou autres actions pour l'environnement très coûteuses qu'un impôt limité en masse (seule malheureusement la TVA ou tout autre impôt de masse peut apporter des fonds assez significatifs). En local cela pourrait permettre de favoriser des actions ciblées. 2- Ne pas se faire d'illusion sur l'énergie propre : oui favoriser les énergies alternatives mais nous remercions les allemands qui ont arrêté le nucléaire et ont accru l'utilisation des énergies fossiles. Malheureusement le nucléaire malgré toutes les polémiques sur le retraitement des déchets et le risque technologique, reste pour le moment une solution indispensable pour réduire les émanations de CO². Les recherches sur ITER et RJH dans le médical, vont prendre des décennies et au niveau mondial pour atténuer l'impact négatif du nucléaire et en tirer des avantages pour la recherche médicale. La recherche sur les énergies alternatives ne pourrait être que mondiale (hydrogène, pile à combustible... etc). Et comme nous favorisons la production de véhicules électriques il faudra bien que nous produisions plus d'électricité... à terme. Ces véhicules ont un avantage direct pour les émanations mais sont moins générateurs d'emplois en France, posent un problème de recyclage des batteries et de fabrication des batteries à partir d'éléments / minéraux produits en Chine.  3- Favoriser les circuits courts. Nous avons de moins en moins d'agriculteurs notamment dans les campagnes plus isolées (donc moins d'aménagement du territoire également, plus de friches...). Les agriculteurs refusent d'être trop aidés donc cela veut dire que si les prix sont plus élevés (impossible de créer des fermes à l'allemande bio ou non de plusieurs milliers d'hectares / animaux), il faut certainement encore une fois utiliser la fiscalité (hélas) en introduisant un critère géographique pour des étiquettes avec peut-être une TVA nulle pour les produits agricoles (cela  générera également du travail de proximité qui disparaît de plus en plus pour les jeunes, les étudiants dans les fermes). L'étiquetage des produits est important : ce critère géographique permettrait également de minimiser les absurdités de l'absence de réglementation européenne sur les minimas salariaux (en Allemagne, les asperges, les fraises, les abattoirs ont bénéficié de main d'oeuvre peu coûteuse par rapport à la France en l'absence de SMIC mini avec utilisation de la main d'oeuvre polonaise). 4- Sensibiliser plus les enfants et parents au tri en espérant que la filière de retraitement soit réellement efficace (j'en doute un peu) avec une participation un samedi matin par trimestre obligatoire pour enfant et parents pour nettoyer les villages et villes des déchets + éventuelles autres actions pour l'environnement. En Alsace nous avions à l'école primaire un nettoyage de printemps mais cela s'est perdu...