Nous devons réduire par 4 nos rejets de GES en 2050. La mobilité routière est la deuxième cause de rejets après les bâtiments. Les vecteurs énergétiques actuels sont des matières fossiles (pétrole, gaz) et fissiles (80% de l’électricité en France). Toutes ces matières importées, pèsent sur notre balance commerciale et les prix varient en fonction de données géopolitiques indépendantes de notre volonté (coût matières fossiles en dollars et parité euro-Dollar). Conclusion logique nous ne sommes pas indépendants même pour l’électricité. Deux voies possibles pour réduire les rejets de GES, des véhicules thermiques consommant moins ou utilisant des vecteurs décarbonés. Les véhicules thermiques ont certainement atteint leur limite de rendement, car comme le faisait remarquer Bill Gates je crois, si les progrès avaient été aussi rapides dans le secteur automobile que l’informatique, les véhicules ne consommeraient que quelques millilitres de carburant pour 100km. On peut réduire la consommation en limitant la vitesse, entièrement d’accord avec les 80km/h, on peut même envisager 110km/h sur les 2*2 voies payantes ou non, il y aurait un avantage supplémentaire pas besoin de voitures très puissantes, rapides et énergivores (les allemands arriveront-ils à limiter la vitesse sur la majorité de leurs autoroutes?). Autre paramètre jouant sur la consommation, le poids des véhicules. Actuellement tout va vers cette obésité des voitures, généralisation des SUV et augmentation de la puissance moyenne. Certes, les équipements de sécurité passives et actives sont utiles mais n’expliquent pas tout. Peut-on imaginer un système du type certificat d’économie d’énergie applicable à tous les constructeurs de véhicules motorisés routiers en tant qu’obligés ou acteurs affiliés comme inscrits dans la loi POPE, je ne crois pas qu’ils soient impliqués actuellement. Ce système doit-il concerner tous les vecteurs énergétiques, je pense que non, seulement les fossiles pour réduire plus rapidement les GES . Les constructeurs seront ainsi obligés de s’orienter vers la commercialisation de modèles moins puissants et moins lourds donc plus économes. Les spécialistes de ce dispositif trouveront les réglages adéquats, c’est-à-dire à partir de quel rejet de CO2 au km créditer un compte d’obligés de kWh cumulés actualisés et les pénalités correspondantes à un non respect du contrat avec l’état. Attention il y aura toujours un écart entre les consommations réelles, telles que constatées sur le site de relevés volontaires de consommations de carburant de 400000 véhicules en Europe du site « spritmonitor.de/fr » et les valeurs du test WLTP. Cela se traduira par une réduction du coût d’achat du véhicule sous forme de prime d’énergie au particulier tel que l’on peut voir dans l’habitat. Le système devrait s’éteindre progressivement pendant la transition énergétique au fur et à mesure de la réduction de l’utilisation des vecteurs fossiles dans le temps.