Assouplir la réglementation française pour permettre plus facilement de changer le moteur de sa voiture. Récemment, poser un kit E85 sur un moteur essence est devenu plus simple.  C'est une vraie avancée. Mais changer un moteur diesel en essence, poser un kit hybride sur un moteur essence ou changer un moteur thermique en électrique est quasi impossible avec la réglementation française. Or assouplir ces possibilités aurait de nombreux avantages : 1 ) avantage économique pour le particulier : changer un moteur revient moins cher que changer tout un véhicule ; 2 ) avantage écologique : bien plus de personnes pourrait passer le cap et s'engager dans la transition et c'est bien un objectif principal ( la transition sera plus rapide) ; autre avantage écologique : moins de déchets car faire durer un véhicule génère moins de déchets 3 ) avantage économique : permettre le développement d'un marché porteur autour les producteurs de moteurs, de kit adaptatifs et d'installateurs.