-Faire plus confiance au nucléaire, technologie bien maîtrisée par la France. -former les jeunes enfants à la protection de l’environnement, sanctionner sévèrement les contrevenants particuliers et industriels ; agir sur les plus gros pollueurs tels les pays qui utilisent des combustibles inadaptés comme le charbon et le pétrole ou encore tous ces gros bateaux porte containers ou ces monstres des croisières et les forcer à utiliser des moteurs nettement moins polluants et c’est possible....... à condition d’y mettre le prix........ -arrêter les programmes d’éoliennes terrestres qui ne sont pas rentables, sur le plan économique sauf sinon pour ceux qui les construisent et les décideurs locaux ........sans compter la pollution environnementale (visuelle, sonore, et destruction d’animaux au sol par le stress occasionné et en l’air oiseaux migrateurs........et dernier point quid de leur destruction -Encourager les particuliers à utiliser des énergies moins ou peu polluantes.....bois, soleil  -Concernant la disparition de certaines espèces il faut agir fortement pour l’interdiction de certains pesticides , sur la destructions des espaces verts naturels (bois et haies). -éduquer les jeunes afin que tout ceci devienne un réflexe .