Indéniablement,  changer notre mode de vie, a savoir ne plus utiliser de véhicules a énergie fossile pour se déplacer, moins consommer, ect. Or, tant que l'État n'allouera pas un revenu universel à tous les citoyens pour qu'ils puissent changer leurs comportements, ce sera impossible. De la même façon, il faut augmenter l'imposition sur les plus riches, qui sont les premiers responsables du changement climatique. Les classes moyennes et populaires ne peuvent financer à elles seules la transition. C'est bien la raison pour laquelle elles ont récemment manifesté dans la rue ... Il faudrait également mettre en place une banque pour le climat, comme le proposait l'économiste Pierre Larrouturou.