Le problème hélas dépasse les frontières et les efforts des seuls Français! Il faut alerter tous les citoyens de la planète car les émanations de Co2 sont très préoccupantes (Chine, USA, Inde, Russie, Japon... bien avant l'Europe, donc la France. C'est une prise de conscience qui doit être partagée pour être efficace. Nos efforts, à l'échelle Française,  seront vains tant qu'ils ne seront pas appliqués dans tous les pays industrialisés, ou dont les industries vieillissantes polluent le plus. Voir les grandes villes sous leurs brumes ocres, où les habitants étouffent :  Pékin, Shangaï, Dakar, Mexico, Bombay, Los Angelès etc...