- taxer les pollueurs, qu'ils soient industriels, transporteurs (camions, avions) en fonction de leur degré de pollution (y a-t-il un malus écologique pour les camions ?) et renforcer les contrôles "surprise" de pollution (par exemple à la frontière, à une barrière de péage) afin de sanctionner - voire de refouler - les camions trop polluants qui représentent une double peine: ils polluent et, par leur présence, encombrent le traffic et donc générent des bouchons... qui eux-mêmes génèrent de la pollution supplémentaire de la part des voitures qui roulent en accordéon - subventionner les transporteurs qui prennent des mesures en faveur de l'écologie pour leur flotte et qui satisfont aux critères les plus exigeants - restreindre la circulation - notamment en ville et aux heures de pointe où ils participent à la concentration des véhiculent - des camions en transit les plus pollueurs pour les inciter à se rendre "propres" - Des mesures volontaristes et légales de la part des gouvernements sont nécessaires. Pour convaincre les gouvernements hésitants ou les récalcitrants, quid d'organiser une sorte de "live aid" pour l'environnement , non pas avec des chanteurs (ou pas que), mais animé par une communauté internationale de personnes légitimes et populaires (des prix Nobel, des photographes tels Artus Bertrand, éventuellement des artistes engagés). L'objectif serait de publier à intervalle régulier (par exemple tous les 6 mois) simultanément dans chaque pays du monde, un "dossier" (vidéo, photos... projections à 20 ans...à 50 ans ) sur un thème spécifique. Ceci, afin d'informer et de sensibiliser l'opinion et de faire pression sur les élus.