Baisser la consommation de 20% avec la population mondiale actuelle ne suffira pas lorsque cette population aura à nouveau doublé. Il n'est évidemment pas question d'instaurer un contrôle des naissances. Les pays occidentaux ont montré qu'il y avait une corrélation forte entre le niveau d'éducation et le niveau de vie avec la baisse de croissance démographique. Il y a donc lieu d'aider encore beaucoup plus au développement et à l'éducation dans les pays émergents.  C'est une action à long terme dont la France ne peut être bien sûr le seul acteur mais indispensable pour l'avenir.  De plus, une telle action devrait permettre de diminuer également la pression migratoire qui fait peur à tant de gens.