À quelques kilomètres de Gréoux les Bains, où le débat sur l’environnement a eu lieu en présence du Président de la Republique, une communauté de quelques milliers d’hommes et de femmes, issus de 35 pays dont la France s’est attelée à un immense défi avec le Projet ITER: démontrer la faisabilité d’une source d’energie nouvelle sans impact sur le climat et l’environnement dont ils pensent qu’en complément des énergies renouvelables, sa maîtrise changerait le cours de l’Histoire. Il s’agit de la fusion de l’hydrogène. Pour la mise en œuvre de toute politique énergétique crédible, nous avons besoin d’une vision de long terme réunissant une forte majorité de nos concitoyens en France et en Europe à défaut du monde entier. Il faut un accord des différentes familles de pensée sur cette question centrale. Nous en sommes loin où une partie de l’opinion s’affiche plus en opposions aux choix des autres qu’en soutien des siens propres. Comment le chef de l’Etat et le Gouvernement doivent-ils procéder pour promouvoir cette vision au sein de la société française et européenne? En parler vrai sur les données physiques et économiques. En refusant la facilité d’affichage irréaliste comme la réduction de la part du nucléaire à 50% en 2025 dans notre production électrique.