Réduire la pollution :     • Investir dans la recherche pour trouver des énergies les moins polluantes possibles : utilisation du vent, du soleil, des marées, hydrogène, fibre optique, magnétisme, etc..     • Pour financer ces recherches, taxer les produits en fonction de leur taux de pollution dans leur utilisation, leur fabrication ou leur recyclage.      • Combattre réellement l’obsolescence programmée et le fait qu’il revient moins cher d’acheter un nouvel appareil que de faire réparer l’ancien.     • Améliorer le recyclage de tous les produits, les taxer en fonction de leur non- recyclage..     • Rendre les transports gratuits dans toutes les métropoles.     • Rendre obligatoire le ferroutage pour les poids-lourds longue distance.     • Taxer les emballages. Revenir au principe des contenants consignés.