D’abord, il faut vraiment agir.  La consommation d’espaces naturels et agricoles par l’urbanisation n’a plus aucune justification : la population croît lentement et pourra être accueillie sans difficulté dans les surfaces déjà bâties. Elle contribue même au malheur de nombreux territoires par la dilution des efforts et l’augmentation des infrastructures à entretenir. Il n’y a pas besoin d’accord international pour interdire ces consommations et taxer lourdement les dérogations qui seraient indispensables (disons 100 €/m²). De même, il faut appliquer le principe de précaution pour tous les produits qui perturbent l’environnement et la santé : l’argument qu’on ne sait pas faire sans ces produits ne tient pas ;  notre société savait se nourrir et se vêtir en 1960, avant l’invention de la plupart des molécules en débat. Ce n’est pas en vendant des poulets à 1 € que nous sauverons le revenu de nos agriculteurs, par contre le positionnement « industries du luxe » de la France gagnerait à ce qu’elle soit aussi le premier pays du monde pour la production agricole bio : « pomme de reinette de France, bio », cela doit pouvoir se vendre en Chine, peut-être mieux que des goldens gonflées aux produits. Actuellement, nous importons du bio et nous vendons du poulet congelé de batterie. Il faudrait demander à nos industries du luxe de regarder un peu le sujet.  Enfin, est-il admissible qu’autant de pavillons soient livrés sans même un chauffe-eau solaire ? Non, il suffit pourtant de l’imposer. Que fait l’Etat pour dissuader l’augmentation de la masse moyenne des véhicules mis sur le marché ? Rien, on essaye de réguler par les émissions de CO2 mais propulser un gros SUV électrique consommera plus d’énergie que propulser une petite berline. En amont de l’organisation des politiques de transports publics, est-ce que tous les efforts ont été fait pour mieux répartir les emplois sur le territoire national ? Certes non, et même au contraire avec des établissements publics d’Etat qui promeuvent la concentration des bureaux à La Défense ou la réalisation d’Europa City, équipement qui ne servira guère au rééquilibrage de l’offre culturelle en France.  Pour réussir, il faut investir et il faut que les ménages modestes ne soient pas abandonnés. Honnêtement, ce n’est pas l’argent qui manque sur les marchés financiers. Inciter les fonds de pension et autres spéculateurs à investir dans les projets plutôt que dans des indices boursiers doit être assez facile (moyennant une taxe sur les transactions en bourse autre que les achats d’actions à long terme). Quant à aider les ménages modestes, quelques gilets jaunes ont enfin convaincu l’Etat qu’il fallait y mettre un peu d’argent – cela fait des années que les rapports se succèdent sur ce sujet. La subvention « chaudière fioul ».