Commencer le démantèlement des centrales les plus anciennes, renoncer à tout nouveaux projets de nouvelles centrales nucléaires et notamment les EPR...ne pas attendre pour acter ces décisions qui mettent en danger la population, ...la dernière grande tempête du Sud-ouest à failli être un risque majeure pour la Centrale de Blaye...il s'agit bien là de risque de dérèglement climatique qui peut avoir des conséquences sur certaines centrales qui s'ajoutent aux risques de vieillissements de celles-ci . Nous sommes assis, tout particulièrement en France vu le nombre... sur des poudrières dont les conséquences peuvent être dramatiques pour un grand nombre d'êtres humains et pour de nombreuses années. Un risque majeur pour la France et pour la planète, c'est pas comme si il n'y avait eu aucun exemple dans d'autres pays, nous savons tout et ces décisions restent dans les mains de quelques uns alors qu'il faudrait sur ce thème un référendum.