Constat : Les prix de l’immobilier sont d’environ 3500 €/m² alors que le coût de la construction est compris entre 1500 et 2000 €/m². Le prix d’un bien immobilier comprend donc une part significative de spéculation foncière, sans lien avec la qualité du bâtiment (prix du foncier supérieur à 50 % du prix d’acquisition, et bien pire dans le cas d’un bien ancien dont le bâti, loin des normes actuelles vaut bien moins que le coût de la construction). Cette situation a pour conséquence la nécessité pour les acquéreurs de s’endetter sur un temps long (60 % de prêts supérieurs à 20 ans et plus d’un quart supérieurs à 25 ans). De plus, les salaires progressant faiblement, la charge que constitue les mensualités reste élevée pendant de nombreuses années. Il est donc difficile pour les propriétaires de dégager les fonds nécessaires à la réalisation de travaux, en particulier de rénovation énergétique de leur logement (isolation, changement du mode de chauffage…). Le niveau élevé des prix immobiliers a également comme conséquence l’éloignement des travailleurs de leur lieu de travail, entraînant des coûts de déplacement et un impact environnemental significatifs.  Objectif : Faire baisser les prix de l’immobilier afin de dégager les moyens pour les propriétaires d’effectuer des travaux d’amélioration de l’habitat. La part spéculative liée au foncier (non représentative d’une valeur intrinsèque) étant importante, cette baisse peut être réalisée sans dégradation de la qualité du bâti et sans dépense publique.  Evaluation des conséquences : Afin d’éviter que des vendeurs se retrouvent avec un capital restant dû supérieur à la valeur de leur logement, la baisse devra être progressive.  Méthodes envisagées : 2 solutions possibles : - fixation des prix immobiliers par les pouvoirs publics : solution rigide et difficile à mettre en place pour prendre en compte la situation particulière de chaque bien immobilier (qualité, emplacement…). Solution non satisfaisante. - faire baisser la durée des prêts immobiliers :     1) par une augmentation des taux d’intérêt : les prêts longs deviennent ainsi inintéressants. Une hausse des taux d’intérêt est lié à une hausse de l’inflation, aux conséquences économiques dépassant le secteur de l’immobilier. Solution non satisfaisante.     2) par une une limitation de la durée maximale des prêts : cette mesure simple à prendre permet de limiter les effets au secteur immobilier. Afin de contrôler la baisse des prix et éviter un krach, la limitation de la durée des prêts peut être progressive (par exemple : durée max de 25 ans en 2020 puis de 24 ans en 2021 et ainsi de suite jusqu’à une limitation à 15 ans des prêts immobiliers en 2030). Solution proposée.  Conséquences de la solution proposée : Une limitation de la durée maximum des prêts immobiliers permet de dégager des possibilités pour les propriétaires pour réaliser des travaux d’amélioration de l’habitat. Afin de tenir leurs objectifs d’en-cours de crédits, les banques seront incités à prêter aux entreprises, contribuant ainsi au développement économique plutôt qu’au financement d’une spéculation foncière.