Premièrement, oubliait toutes sortes de compétitive des entreprises par exemple, ses mêmes entreprises qui ne font rien pour améliorer les choses. Notre MONDE ne peut plus avancer de la sorte. Si les entreprises veulent toujours exister, alors qu'elles essayent de faire dans tout le respect de l'environnement, qu'elles même ce mettent en vendre et créer une " compétition écologique".             Deuxièmement, c'est plutôt une plainte, remarque, mais POURQUOI l'État qui se disait prêt pour la transition écologique nous demande à nous, alors qu'ils sont assez payer pour ça et proches des moyens pour assurer cette dernière ? Nous demandent a nous !? Des propositions.              Et dernièrement, je pense que nous sommes dans la dernière ligne droite c'est maintenant ou plus jamais, alors s'il vous plait, les entreprises, les peuples arrêtaient d'en avoir rien faire de la planète sur laquelle vous vivez c'est effarant