Il faut abandonner TOTALEMENT et à moyen terme l'énergie nucléaire (échéance 2050) et développer au maximum les énergies "propres" (éoliennes, marée motrice, géothermie, barrages, capteurs électriques...etc....) . Il faut raisonner à l'échelon local ( Quelle énergie est la mieux adaptée pour tel quartier, telle usine, tel immeuble ou telle région ?). En parallèle, il faut obliger avant de délivrer un nouveau permis de construire, de recourir (avec des aides bien entendu) à l'énergie la moins polluante et la mieux adaptée.