La « fiscalité environnementale », représente 51 milliards d’euros annuels (2016), soit 2,1 % du PIB, ce qui est inférieur à la moyenne européenne (2,5 % du PIB). Plus des trois quarts des taxes sont assises sur la consommation d’énergie (c’est la TICPE, taxe intérieure sur la consommation de produits énergétiques, anciennement TIPP), le reste se répartissant entre les taxes sur le transport, les pollutions et les ressources comme l’eau. La Croatie arrive à monter à 4% de son PIB, pourquoi pas nous ? Parce-que nous sommes dans une situation financière critique, j'en conviens. Il faut donc arriver à faire des économies dont les fruits doivent aller en priorité à la transition énergétique.  De plus, l'Allemagne dispose d'un outil financier puissant avec la KfW, établissement en charge de financer les projets de transition énergétique : aurait-on besoin d’une telle structure en France ? N'y a-t-il pas un éclatement trop important des acteurs en France ?