Changer de paradigme économique : adieu la croissance, car dans un monde fini, la croissance ne peut être infinie. Et ça fait des décennies que ce constat est avéré. Uniformiser la fiscalité au niveau mondial, faire fi des niches fiscales, répercuter le véritable prix de toute produit / denrée, réformer la PAC pour aider financièrement les producteurs vertueux, stopper les aides familiales au-delà de 2 enfants par couple, adapter les programmes de l'éducation nationale pour faire prendre conscience que la vie est un tout, et que l'humain et le non-humain est lié.