Modifier les activités de l'Homme sur les Territoires en commençant par revoir notre modèle agricole. Lancer sur les territoires des plans d'autonomie alimentaire locaux en y développant des micro-fermes en permaculture sur des surfaces réduites. Améliorer les circuits courts. Mettre fin aux pesticides, insecticides, fongicides pour améliorer la qualité de l'alimentation et contribuer à enrayer la chute de la biodiversité. Développer les transports publics. Revoir le code de l'Urbanisme qui continue aujourd'hui de permettre aux municipalités de construire toujours plus en consommant du foncier. Pour tout projet ayant un impact écologique, demander l'avis des citoyens locaux. Enfin, il faut éduquer à l'écologie dès le plus jeune âge.