Ne pas se contenter de bannir le glyphosate car un autre produit tout aussi dangereux sera mis sur le marché mais chercher un moyen de permettre aux agriculteurs de changer de voie. La reconversion peut durer des années donc il faut une politique sur le long terme avec des moyens financiers. L'état ne peut pas tout financer, il faudrait que tous ceux qui ont les moyens de payer plus chers des bons produits le fassent. Je connais des gens aisés qui achètent souvent leurs aliments au prix le plus bas, recherchent les promos. Comment faire comprendre que la qualité coûte plus cher ?