C’est à la fois l’affaire du Politique et l’affaire de TOUS  Pour le Politique (national, régional et local) ce doit être  LA première priorité ; pour cela, au niveau gouvernemental, il faut placer ces prérogatives au niveau du PREMIER MINISTRE pour que les arbitrages soient systématiquement favorables au DD. Il doit s’appuyer sur un super ministère d’état, à l’environnement et à la transition écologique Il faut que le président de la république bataille pour que cette question soit traitée au niveau Européen, puis mondial en faisant créer une Haute Autorité mondiale pour le Développement Durable qui serait un Organisme Mondial pour l’Environnement (OME). Les élus doivent être jugés sur leur performance en matière de Développement Durable. Il faut introduire une formation CONTINUE de tous les citoyens (de 1 mois à 99 ans) sur le Développement Durable ; il faut introduire des incitations et sanctions financières proportionnées au revenu, tout en maintenant le dialogue et l’information. C’est le PREMIER devoir (parmi d’autres,  voir le thème citoyenneté)  des citoyens et des Politiques mais aussi des Entreprises qui devraient être incitées et sanctionnées selon l’efficacité de leur démarche RSE (Responsabilité Sociale et Environnementale).