Encourager les comportements zéro waste. Informer entreprises et particuliers sur ces comportements. Encourager le devellopement d'épicerie en vrac. Encourager les déplacements alternatifs (VAE, subvention plus forte de l'état). Montrer l'exemble au sein de l'état. Augmenter la part des énergies renouvelables en france et faire tenter de diminuer doucement le nucléraire (renouveller les insfrastructures nucléaires nécessaire pour en conserver des propres et sécurisées) Taxer les produits/personnes/qui polluent pour financer ce plan. Taxer les produits non biosourcé et biocompostable. Renforcer les controles par des organismes indépendants. Encourager les citoyens a l'autopartage et le renouvellement de leur voiture Revoir la distribution de l'eau pour plus et mieux la recycler (eau recyclée pour les canalistations des toilettes par exemple plutot que de l'eau de source ou de l'eau "neuve"). Meilleure captation de l'eau de pluie