Création de plus de réserves naturelles et sauvage où l'intervention de l'homme est réduite au maximum. Cela peut se faire également sur de petites surfaces à la ville comme à la campagne. Mieux protéger les "espèces protégées". Multiplication des ponts et passages souterrains pour permettre à la faune sauvage de traverser autoroutes et voies de chemins de fer. Ce qui permettrait de diminuer le risque de collision avec ces animaux également. Sortir le renard des espèces nuisibles. Plan de reboisement que ce soit en France ou en partenariat avec des pays étranger.