La politique écologiste nous mène dans le mur et promulguant des lois de préservation de l environnement sans réalité concrète de la campagne et sans impact sur le réchauffement climatique. A titre d exemple depuis le moyen âge l homme a compris qu il fallait créer des fosses  draguer le lit des rivières , entre or et construire des digues pour éviter les inondations. Interdit aujourd’hui. Conséquence inondation sur inondation. Nous serons demain 10milliards sur la planète. Nous devons sensibiliser et motiver les citoyens au changement de nos comportements, connaître notre impact individuel de notre consommation quotidienne de notre impact carbone,