Favoriser l'agriculture Bio et moins d'aide à l'agriculture traditionnelle. Inciter la population à ne plus consommer de viande (ou très peu), responsable de 80% de CO2, avec toutes les souffrances subies par les animaux et les conséquences pour notre santé. Engager un processus de décroissance de l'humanité, avec bientôt 9,5 milliards d'individus, la terre ne pourra plus nourrir l'homo sapiens. Créer un secrétariat d'état à la condition animale et appliquer les lois existantes pour leur protection. Interdire les fermes industrielles, les cages, le transport d'animaux vivants, caméras obligatoire dans les abattoirs, interdire la chasse sous toutes ses formes, les cirques, les corridas, bref, le respect du vivant auquel nous ne survivrons pas s'il disparaît.