Avoir une véritable politique de transition écologique en France et dans le monde. Ce qui n'est pas le cas. Réaliser un plan massif d'isolation des bâtiments. Investir massivement dans l'agriculture biologique. Arrêter de favoriser la surpêche. Interdire le glyphosate. Taxer le kérosène des avions. Favoriser les productions locales et non l'import-export. Inciter les français à manger moins de viande. Investir dans le ferroutage. Investir dans l'électricité renouvelable. Subventionner pendant un temps l'agriculture biologique pour la rendre accessible à tout le monde même les moins aisés, et en priorité les petites exploitations disposant d'un périmètre local.