Nous pouvons pas régler tous les contraintes environnementales liées à nous activités par des interdictions.  Les progrès technologiques de ces dernières décennies permettent de limiter ou résoudre ces contraintes. Cependant à côté de ces progrès technologiques (MTD : Meilleurs Technologies Disponibles), la France a également besoin de "Progrès Social" pour accepter à la nécessité d'accès aux ressources naturelles pour face aux besoins d'une société moderne en energie, habitat, nourriture, déplacement, communication, ....