Délimiter des zones protégées, développer des écosystèmes permettant le développement, le maintien d'un équilibre des espèces animales et végétales. Replanter un maximum d'arbres, de végétaux pour lutter contre l'accumulation du CO2 dans certaines zones. Limiter la déforestation et la dégradation d'écosystème.  Par exemple : trop de publicités papiers et mails dans les boîtes aux lettres, c'est agaçant pour les personnes. Donc, taxer ceux qui envoient des publicités papiers et mails. Les mails aussi, puisque les serveurs informatiques qui les hébergent contribuent fortement à consommer de l'électricité, émettre de la chaleur. Pour chaque e-mail stocké, dix grammes de CO2 sont générés par an.  Taxer l'utilisation des grands bateaux, avions qui font des longs trajets, pollution très importante.  Tous les centres de déchets, de ramassage devraient informer les personnes par une liste exhaustive dans quelle poubelle jeter tel et tel déchet pour favoriser un meilleur tri.  Rendre obligatoire dans toutes les écoles dès la maternelle un tri des déchets suite au repas par les enfants et tout au long de la scolarité. Des gestes acquis par automatisme, de manière éducative et pédagogiques permettront qu'ils soient appliquées par les futurs adultes de demain.  Rendre obligatoire un recyclage total du papier dans toutes les structures, entreprises, écoles, etc. qui utilisent du papier.  Le principe du pollueur payeur pour les ménages peut être problématique parce que :  - une famille qui a 3 enfants, aura plus de déchets qu'un couple sans enfant car il y a plus à nourrir entre autres, et s'il y avait une taxe sur cette famille de 3 enfants qui a peut-être déjà des difficultés financières pour la charge de la vie quotidienne, cela les mettra encore plus en difficulté - certaines personnes ont des problèmes de santé avec du matériel de soins, ou autre qui peut créer plus de déchets et ce n'est pas de leurs faute.  Par exemple, le réchauffement climatique, les personnes qui ont des logements pas isolés, qui ont pas beaucoup d'argent, payent des factures électriques, de chauffage très importantes. Un chèque énergie est un pansement sur les difficultés financières et cela ne résout pas le fait que le logement n'est pas isolé et la personne a des difficultés financières qui se renouvelle, s'accentue, etc.  Les personnes qui ont les moyens nécessaires, ils ont un logement isolé, qui fait qu'il paye des factures normales et ne sont pas en difficulté.  Il y a un gros travail en France sur L'amélioration de l'habitat, de rénovation, de construction des logements un maximum mais les personnes n'ont l'argent pour payer cela...