La question de la disparition de la biodiversité et des espèces, comme le dérèglement climatique sont au cœur de l'enjeu de cette première moitié du 21ème siècle pour enrayer à l'échelle mondiale et de chacun des pays la dégradation programmée du fait des décisions politiques et industrielles antérieures et actuelles.  Le respect commun des orientations de la COP 21 est un élément de principe qui doit être conforté par la communauté scientifique internationale. Ses études doivent être systématiquement opposées à l'incrédulité ou à la négation des pays réfractaires et relayés par les média lors des conférences internationales institutionnelles, professionnelles et sociales.  A l'échelle nationale, la conversion écologique doit être un débat national à porter au delà du Grand Débat et donner lieu à une participation plus grande des citoyens majeurs et non majeurs. Parce que la conversion écologique est source de contraintes individuelles et pour des pans entiers de secteurs professionnels, les choix d'orientation et décisions doivent être partagées et décidées par toutes et tous. La conversion agricole, le transport autoroutier de marchandises, le nucléaire, les industries agroalimentaires, de production du plastique, etc ont à assurer leur transformation rapidement avec l'accompagnement financier, réglementaire, citoyen et politique nécessaire.  Prérogatives qui doivent induire des dispositions d'accompagnement budgétaire, politique, citoyen, scientifique en terme de recherche, réglementaire de niveau européen, éducatif relevant de l'EN et citoyen en terme de votation citoyenne : - Programmation précise en matière d'abandon de produit phytosanitaires agricoles (en France et en Europe) - Programmation précise en matière de développement du fret ferroviaire et réglementation restrictive sur le transport autoroutier de marchandises - Programmation et réglementation sur l'abandon de la production de produits plastiques à usage unique associant les industriels, les scientifiques et les distributeurs - Programmation précise de sortie du nucléaire et de démontage des centrales actuelles avec développement massif des énergies propres  - Poursuite des politiques d'isolation thermique des bâtiments et maisons individuelles. Associer les architectes et promoteurs à des propositions substituant la maison individuelle à des offres nouvelles - Plan mobilité national sur les désertes ferroviaires et accompagnement des intercommunalités sur l’innovation relative à la mobilité individuelle - Faire des Métropoles et des Départements les opérateurs de la mobilité de proximité et des Régions avec l'Etat les opérateurs des mobilités longues - Lancer un programme national en lien avec les Régions sur l'innovation technique et des usages à la mobilité propre en direction des Starts Up - Lancer un plan de soutien à la propulsion hydrogène (plus propre que la propulsion électrique à court et long terme du fait du recyclage des batteries). Ceci peut constituer un programme européen au même titre que l'accord Franco-Allemand sur la batterie électrique nouvelle - Développer une éducation à l'alimentation moins carnée de l'école au lycée par l'EN en privilégiant l'agriculture de proximité et de qualité. Prolonger cette éducation par la réduction des gaspillages alimentaires dans les cantines et restaurants scolaires (passer en deçà des 10% avec récupération des restes pour l'alimentation agricoles de proximité) - Appliquer d'ici janvier 2020 l'obligation de recyclage de bouteilles en plastique et de consignation des bouteilles en verre en lien avec les industriels de la production et distribution. Faire toute la transparence sur les taux de recyclage des plastiques par les producteurs et distributeurs - etc  Ces dispositions doivent être développées et mises en oeuvre à l'échelle interministérielle. Les questions d'emplois et de métiers, de conversion industrielle, de contrôle des distributeurs, d'aménagement du territoire, de partenariat avec les collectivités territoriales et l'Etat, d'éducation et de participation citoyenne, etc doivent être partagées entre les divers ministères. Le ministère de l'écologie doit être garant de la conduite et coordination de ces politiques par l’organisation du Gouvernement.