1) Concernant le financement de la transition écologique : ce n'est pas qu'un coût, ce sont aussi des gains ! (moins de déchets à traiter, moins de pétrole à importer, moins de coûts pour la sécurité sociale, moins de chômage ..). La question n'est donc pas de financer mais d'INVESTIR, pour gagner sur le long terme. 2) Concernant les déplacements : IL faut une obligation immédiate de prise en charge à 70% par les entreprises des frais transports domicile travail avec faible émission CO2 (Vélo, véhicule électrique, tramway, train..). Il faut réorienter la SNCF sur les trains régionaux et arrêter le tout TGV. 3) Concernant le logement : Il faut une obligation de performance énergétique pour tous les logements locatifs (donc des travaux rendus obligatoires pour les bailleurs). Rien de plus simple pour un bailleur que de financer ses travaux via les loyers perçus et/ou un prêt bancaire. (je suis bailleur moi-même). 4) Concernant le chauffage : il faut passer à 5% la TVA sur le chauffage au bois au lieu de 10% (granulé bois). Il faut IMPOSER L'ISOLATION THERMIQUE DES COPROPRIETES PRIVEES d'avant 1982. Pour cela il faut mettre en place un fond de dotation d'Etat qui investi à la place des propriétaires jusqu'à hauteur de 20000€/logement. Les copropriétaires ne payent pas immédiatement ces travaux ; le fond de dotation d'Etat règle et prend une hypothèque sur le bien. Il se rembourse via le Notaire au moment de la vente ou de la succession. Les propriétaires qui le souhaitent peuvent payer tout ou partie de ces 20 000 €. Les CEE vont an fond de dotation d'Etat en déduction de l'hypothèque. Les propriétaires qui auront dépense plus de 20000€ bénéficient d'un dispositif d'aide de type de celui de l'ANAH (en fonction des ressources). Les propriétaires "très modestes" sont pris en charge à 100% sur la partie qui dépasse les 20000€. Les appels de charge de chauffage par le syndic restent identiques. L'économie de charge réelle est conservée par le syndic qui reverse chaque année au fond de dotation d'Etat pendant 10 ans.  5) Concernant la nourriture : IL faut mettre en place une aide au co-investissement pour les consommateurs qui prennent des parts dans les coopératives de producteurs. 2€ investis par le consommateur = 1€ remboursé par l'Etat.