D'une part, le gouvernement doit mettre en oeuvre le Plan biodiversité annoncé en juillet 2018, malgré le changement de Ministre. Pour cela, il faut attribuer les moyens nécessaires. Ces moyens doivent être considérés comme un investissement à long terme qui protégera la nature bien sûr, mais aussi les hommes par l'ensemble des aménités apportées par la biodiversité. Ainsi, les sites Natura 2000 et les réserves naturelles doivent bénéficier des moyens nécessaires à la mise en oeuvre de leurs programme d'actions. Les trames vertes et bleues doivent se développer et être pérennisées dans des documents opposables.  D'autre part, il faut de la cohérence dans l'action publique. Par exemple, les haies, les mares, les chemins creux, les talus, tout se qui compose la nature ordinaire ne doit plus disparaitre sous les pelleteuses des aménageurs ou de certains agriculteurs qui bénéficient de dérogations injustifiées.