Inciter, aider et accompagner la rénovation de l'habitat (isolation, chauffage, salubrité, sécurité) notamment en faveur des plus pauvres. Il faut aider financièrement un investissement qui profitera à tous (moins de CO2 et moins de particules nocives) et à chacun (meilleur confort et économies d'énergie et de santé qui amélioreront le pouvoir d'achat). Il faut éviter les arnaques grâce à un conseil non mercantile et un accompagnement des démarches.  Par ailleurs favoriser les transports en commun et les transports propres.