1.	Pour que les études d'impact environnemental ne soient plus sous la dépendance de fait des bureaux d'études et experts vis-à-vis des opérateurs, création d'un fonds (national ou régional) géré par l'Agence Française de la Biodiversité, alimenté par prélèvement auprès des opérateurs, destiné à financer les bureaux d'études et experts inscrits sur une liste officielle, choisis après appel d'offre (selon le montant de l'étude) par l'AFB, elle-même destinataire des résultats des études qui les transmet aux autorités décisionnaires. 2.	 Faire obligation pour les préfets de motiver leur refus de prise en compte des réserves ou avis défavorables des commissaires enquêteurs, chaque fois que ceux ci ont trait à la préservation de la santé humaine (au sens extensif de l'OMS)  et de l'environnement (incluant écosystèmes et paysages). 3.	Rendre les chartes des Parcs Naturels Régionaux plus contraignantes en matière de préservation du patrimoine naturel et paysager (dont la qualité et la vulnérabilité ont justifié la création des PNR !)