Il faudrait davantage de transports publics, réguler l'utilisation de pesticides, mieux isoler les batiments publics. Pourquoi ne pas taxer la publicité utilisant des photos de nature et d'animaux sauvages? (Comme une sorte de droit à l'image). Cet argent pourrait etre utilisé pour financer en partie la protection de la biodiversité et la transition écologique. C'est finalement le consommateur qui paie la publicité/le marketting qu'il est obligé de subir. Réduire la publicité augmenterait le pouvoir d'achat.