Qu’attendons nous pour réformer notre modèle agricole dans le respect des populations rurales, afin de limiter le recours aux intrants toxiques ? Il s’agit certes d’un sujet complexe étant donné le niveau de consommation de viande, la taille des parcelles, le coût de l’équipement nécessaire pour les exploiter. Mais il y a de toute évidence urgence à légiférer sur la question.   En ville, qu’attendons nous pour prendre des mesures simples telles que rendre le tri sélectif obligatoire, bannir totalement l’usage des sacs en plastique?