Investir dans la recherche sur l’énergie a base d’hydrogène, développer, simplifier, la méthode d’extraction de cette énergie contenue dans l'eau , l'espace et surtout non polluante et inépuisable inépuisable. elle pourrait être accessible a tous; cela bouleverserait notre société, et l'ordre mondial . Au lieu de taxes pour la transition je propose un investissement sur l'avenir de notre monde , création de comptes rémunérés avec retour sur investissement. Ceux -ci permettrait dégager un capital disponible de suite pour effectuer cette transition au plus vite. Cette mesure serait très populaire car elle permettrai aux plus riches de participer à cette transition énergétique en les responsabilisant et non en les taxant. Il faut aussi investir dans la photosynthèse( algues)  consommatrice de CO2 et productrice d'énergie