Thermicien de profession, je mets en pratique tous les jours la réglementation thermique et ses évolutions. Périodiquement, les pouvoirs publics durcissent les objectifs de consommation des bâtiments. Les constructeurs ont l'obligation de s'y conformer. A chaque baisse de l'objectif, les bureaux d'étude et les industriels se creusent la tête, tâtonnent, expérimentent et trouvent des solutions pour satisfaire les nouvelles exigences. Ça râle parfois un peu, mais globalement, nous sommes bien conscients de travailler pour le futur de la planète, permettant à nos concitoyens d'habiter dans des maisons toujours plus confortables, économes et éco-responsables.  Pourquoi ne pas faire de même pour la voiture ? Donner des objectifs de consommation/émission de CO2 chiffrés et périodiquement revus à la baisse. Tout comme la réglementation module les objectifs suivant la zone géographique et l'usage du bâtiment, on modulerait ces objectifs suivant les catégories de véhicule. Par exemple, on pourrait dire qu'en 2020, on ne peut plus vendre de SUV consommant plus de 8l/100km. En 2025, l'objectif passe à 5 litres, et ainsi de suite.  Le plus efficace serait sans doute que les véhicules dépassant les objectifs soient tout simplement interdits à la vente, mais pour ne pas froisser les lobbys, on peut être plus subtils et simplement renforcer le bonus malus écologique. Si le véhicule consomme trop, l'état applique un malus important : 10 000 €à 30 000€ minimum. Cet argent servirait bien sûr à financer le bonus, réservé aux véhicules très vertueux. Tout comme la réglementation thermique se prépare à compter les émissions de CO2, on pourrait aussi donner des objectifs de bilan carbone, d'énergie grise... Nous, dans le bâtiment, on n'est que des artisans et des ouvriers, et on y arrive. Dans l'industrie automobile, il y a 3 ingénieurs par bouton de porte, ils devraient y arriver aussi.