La fiscalité (TVA) doit être graduée en fonction du respect écologique de toute activité. Par exemple les légumes provenant de cultures bio doivent être moins taxés que ceux ne respectant pas l'environnement. Obliger les collectivités à réduire significativement la place de la voiture en ville, notamment in ile de France lors de la présence de gares de train/RER/tramway/métro. Instaurer un péage urbain à l'entrée des villes. Obliger les villes à avoir un centre piétonnier. Financer les mesures écologiques par un malus sur les produits polluants. Financer les aménagements piétons et vélos via une nouvelle taxe sur la publicité faite par les constructeurs de voitures.