Remplacer la taxe d’enlèvement des ordures ménagères (TEOM) par des sacs poubelles taxés.  Le principe est de mettre à disposition localement des sacs poubelles spécifiques pour l’enlèvement des ordures ménagères et seuls ces sacs poubelles pourront être collectés par les éboueurs. Le prix de ces sacs poubelles incluraient une eco-taxe (ou taxe visible) sur le même principe de pollueur-payeur que celle déjà existante pour les déchets nécessitant une collecte et une élimination spécifique (Déchets d’équipements électriques et électroniques, lampes, piles,…). Ainsi chacun ménage payera en fonction du volume de déchets qu’il produit. Le montant de la taxe sera déterminé localement afin de tenir compte des coûts réels liés au fonctionnement la filière locale de collecte et d’élimination. Les sacs poubelles taxés seraient mis à disposition dans toutes les grandes surfaces de la localité. Ce type de collecte a été mise en place dans la plupart des cantons en Suisse et ce système a démontré ses vertus tant pour responsabiliser les ménages en les incitant à mieux trier leurs déchets qu’en diminuant le volume de déchets produits en moyenne. Par ailleurs en France, cela aurait une effet mécanique d'abaisser le coût de la taxe foncière. Ce qui serait perçu de manière positive par les propriétaires.