ABORDER TOUS LES SUJETS DE FRONT ET EN COHÉRENCE via un changement RADICAL de paradigme: 1 AGRICULTURE  - interdire urgemment les produits phytosanitaires (pour ne pas les retrouver dans notre corps) - soutenir activement et durablement les agriculteurs bio et en conversion, vers une paysannerie à taille humaine, locale, diversifiée, non monoculture, dans un mode permaculture.  - mettre une TVA réduite voire nulle sur les produits cultivés en BIO en FRANCE et s'il y a transformation, cela doit être fait en France avec la majeure partie des ingrédients bio français. - autoriser les paysans à utiliser, donner ou vendre les semences issus de leur production. Il est aberrant et injuste de devoir acheter obligatoirement des semences standardisées à des groupes monopoles. On marche sur la tête ! - stopper impérativement la perte des terres agricoles et des zones sauvages liées à l'urbanisation et la bétonisation UNE PAC très différente faite pour les agriculteurs rendant un service à l'environnement, bio, conservation des sols, permaculture et seulement pour les fermes de petite taille   2 BIODIVERSITÉ  - interdire urgemment les produits phytosanitaires (eh oui c'est nocif pour nous mais aussi pour les plantes et les animaux !)  - sanctuariser un maximum de zones au profit de la vie sauvage et aménager des corridors entre ces zones pour redonner un espace de vie à la faune et flore. - reconnecter les enfants à la nature dont nous sommes issus. La majorité des citoyens vit "hors sol" (posez vous la question: combien de fois par an avez vous de la terre sous vos chaussures, un brin d'herbe ou de paille dans vos cheveux, une coccinelle sur votre bras, croqué dans un fruit sur l'arbre ou un légumes sur pied ?) . L'école et toute structure accueillant des enfants doivent pouvoir proposer un contact réel et récurrent à la flore (la faune on la laisse en paix, ce ne sont pas des doudous  !) via des potagers, des visites de ferme, ballade dans la forêt ...  3 ALIMENTATION - réglementer la taille et l'emplacement de la liste des ingrédients sur les produits transformés: beaucoup plus VISIBLE et LISIBLE  - interdire les allégations "bon pour ceci ou contre cela", qui induisent en erreur la plupart des consommateurs qui n'ont que peut de connaissances en la matière - réduire drastiquement les ingrédients inutiles voire dangereux (additifs, sirop de riz, de blé, amidons, graisses hydrogénées, ...) - favoriser une diminution des aliments délétères pour la santé et/ou l'environnement: viandes, poissons (d'élevage ou sauvage), laitage (en particulier vache), SUCRE (surtout raffiné), farines raffinées dans les crèches, écoles, milieu hospitalier, maison de retraites,... Favoriser les FRUITS et LÉGUMES de saison frais et bio  4 ÉCONOMIE - ne plus subventionner les TRÈS GRANDES entreprises quelque soit le secteur: pêche,  agroalimentaire, hydrocarbures, pharmaceutiques, cimenterie. Aucune de ces entreprises n’œuvre au bien commun mais uniquement pour leur profit. _ pollueur payeur - contrôle très étroit des lobbies favoriser les acteurs économiques locaux bon pour la planète et de petite taille  CONCLUSION: bio local, sauvegarde de la biodiversité, décroissance, lois contraignantes contre les pollueurs, changement radical, exemplarité  - ,