Promouvoir davantage les bienfaits de l'allaitement maternel pour nos enfants, qui construiront le monde de demain. Avantages de l'allaitement:  C'est bon pour la planète car ça ne génère AUCUN déchet (contrairement à tous les laits en poudre commercialisés dans des boîtes métalliques et plastiques)  C'est bon pour notre portefeuille du coup car ça coûte 0€  C'est bon pour la santé des enfants et des mères ( creusera moins le déficit de la sécurité sociale avec moins de consultations chez le médecin, moins de cancers du sein...)  Et ça contribuera à faire céder du terrain aux grands groupes de la distribution qui nous vendent des quantités innombrables de déchets qui finissent dans l'environnement: boîtes, bouteilles, sacs plastiques, etc.