- 7 salariés sur 10 prennent leur voiture : serait-il possible que les entreprises mettent à disposition des voitures électriques à leurs salariés sous forme de location, prix qui pourrait être x€ au  km(à déterminer) incluant l’assurance ce qui impliquera la participation des entreprises (achat et entretien voiture) , les constructeurs automobiles (négociation des prix par rapport au nombre de voitures achetées) , les assurances (spéciale entreprise) et les salariés (engagement de faire un certain nombre de k ms par mois) en s'assurant que tout le monde doit être gagnant =>  pas de dépense pour l'état. - Sensibiliser les entreprises qui polluent , les entreprises  établissent un plan d'amélioration planifiée rendu publique , faire payer une taxe carbone importante à bloquer sur un compte de l'état et si l'entreprise réalise le projet d'amélioration dans les délais la taxe leur sera rendue. - Faire payer un supplément lors du contrôle technique des véhicules (voitures, camion etc) lorsque ceux ci  dépassent la limite CO2 (supplément fonction du dépassement).