Les démarches commerciales vouées à enrichir les plus riches génèrent de plus en plus de déchets. Ce qui va totalement à l'encontre de la notion de développement durable et de la bonne santé. Nos déchets "empoisonnent" les pays asiatiques devenus les esclaves des pays occidentaux dans ce domaine !  Pour résoudre le problème il faut trouver des pratiques commerciales qui ne recherche pas aveuglement le profit : Préférer des produits un peu plus cher mais qui durent : il vaut mieux acheter un réfrigérateur qui dure 10 ans qu'un qui ne dure que 5 ans : même si la dépense totale est la même nous aurons 2 fois moins de déchets, 2 fois moins d'énergie consommés à la production et 2 fois moins d'empoisonnement sur les continents asiatique et africain.