Reflechir et mettre des outils en place pour un meilleur amenagement du territoire. Reconnecter les poles d emplois et les lieux de vie. Revoir le modele qui consiste a vivre dans un pavillon a la campagne sur une parcelle de 1000 m2 qui consomme de l espace agricole et prendre sa voiture tous les jours pour aller travailler ou avoir des activités. Avoir des transports publics efficaces, accessibles financierement, adaptés aux besoins des usagers. Réguler  le marché foncier en ville (on le fait bien avec la safer pour les agriculteurs) pour donner accès aux personnes qui voudraient vivre en ville aux logements disponibles. Eduquer au respect de la nature, du corps, d autruit et arreter d abrutir les gens en les formatant pour qu ils deviennent de bons consommateurs ....