Remboursement d'une partie significative des droits de mutation réglés par l'acquéreur lors de l'achat de sa résidence principale si les travaux réalisés sous deux ans après l'acquisition permettent un classement énergétique du bien immobilier en classe A ou B, à partir d'un classement d'origine en classe D, E, F .  La part remboursable des droits de mutation sera égale à la somme engagée pour la modification de l'habitat dans la limite de 50 % des droits réglés (% doit être significatif si nous voulons accélérer la transition énergétique).  Cet avantage fiscal n'est utilisable q'une fois dans la vie d'un bien immobilier. Il est également applicable à l'amélioration d'un immeuble complet.