Dans les villes rendre obligatoire un service de navettes électriques pour se rendre vers les transports en commun. Dans le monde rural, obliger la grande distribution souvent pourvoyeur d'emploi de mettre à disposition des salariés une flotte de véhicules électriques à recharger gratuitement sur les parkings des grandes surfaces, pour les autres étudier les flux de déplacements en s'appuyant sur des applications comme waze pour proposer du covoiturages et des bus de covoititages, améliorer aussi la connection internet et offrir en zone rurale des zones de télétravail. Favoriser le partage de matériel agricole.