Stopper l'usage massif des pesticides dans les campagnes, notamment sur les vergers et vignes dans la Drôme. Protéger les espaces naturels forestiers et les écosystèmes. Stopper la deforestation accélèrée dans la Drôme des collines. Des dizaines d'hectares de forêts sont détruits chaque année, pour y planter de la vigne, sous la pression des lobbies viticoles et à grand renfort de subventions publiques. Des écosystèmes riches en biodiversité sont rasés, remplacés par des paysages lunaires. Demain y seront déversés des hectolitres de pesticides qui finiront dans les sols, nappes, ruisseaux et rivières. Pour le citoyen, à l'heure du dérèglement climatique, de la disparition de la biodiversité, c'est insupportable. D'autant que cela se fait sous subventions publiques, soit nos impôts. Cette déforestation se passe bien en France, dans la DRÔME, dans les collines au dessus de TAIN, mais aussi tout le long de la vallée du Rhône !