En résumé, pour la France : - Réduire l'émission de GES (CO2) due au chauffage de l'habitat et aux transports. - Comme l'électricité est déjà très décarbonée contrairement à l'Allemagne, 80 % nucléaire et 10 % hydraulique, stopper l'implantation des EnR  éoliennes et photovoltaiques fortement subventionnées par les taxes et qui n'amènent aucune amélioration, sont d'une efficacité médiocre car intermittentes (non pilotables) et très couteuses pour le citoyen contribuable (c'est l'augmentation des taxes sur l'énergie qui a déclenché le mouvement des  Gilets Jaunes ). - Parallèlement, renoncer à la fermeture anticipée de 14 réacteurs nucléaires d'ici 2035, lesquels sont en cours de modernisation pour amélioration de la sûreté nucléaire,  de façon à maintenir les capacités de production électriques à niveau suffisant et sûr pour le pays. - Réorienter les taxes ainsi stabilisées ,du fait de l'arrêt d'implantation des EnR, vers la subvention à meilleur niveau de la rénovation énergétique de l'habitat : isolation, remplacement des chaudières au fioul par des moyens peu émetteurs de CO2 (pompes à chaleur, biomasse..) de façon à faire baisser la consommation, l'émission de GES, les factures et les taxes. - Poursuivre la R&D en priorité sur : le nouveau nucléaire, le stockage électrique à grande échelle pour les EnR, de façon à pouvoir décider le moment venu (d'ici 10 ans environ) par quel mix EFFICACE il faudra remplacer le nucléaire en fin de vie (nouveau nucléaire, Renouvelable associé à du stockage industriel). - Poursuivre la R&D sur la mobilité électrique.  PLUS DE DETAILS EN FIN DE CONTRIBUTION