TOUT est grave : La sixième extinction des espèces vivantes est en cours, l'humanité fait partie de cette liste. Changer radicalement & urgemment donc changer de civilisation, retrouver un équilibre viable avec notre écosystème proche des années 50, on n'était pas malheureux dans les années 50! Arrêter la prédation, la croissance toxique, le court-termisme, le profit, "après moi le déluge" n'est pas viable. L'argent ne se mange pas, ne se boit pas, ne se respire pas! Il y a trop de cancer, d'asthme, d'enfants TDAH autistes, l'environnement est déjà toxique pour l'humanité. Une vraie décroissance matérielle pour une croissance intellectuelle, virtuelle, spirituelle, créative.....limiter les naissances, nous sommes trop nombreux, trop toxiques. Accès à la contraception sur toute la planète.