Il est nécessaire de changer nos moyens de transport (taxe sur le Kérosène et le fioul maritime).  Développer une alternative à l'essence (pas seulement électrique qui paraît aussi très polluante au regard des batteries) comme par ex. ce qu'utilisent déjà certains agriculteurs et/ou la chimie du végétal. Installation d'éoliennes en mer pour ne pas abîmer nos paysages et réduire le bruit. Aider les foyers les plus modestes par des chèques énergies, des aides au remplacement de véhicules ou de chaudières avec des crédits à taux 0. Taxer les entreprises à hauteur de leur pollution pour réinjecter ces taxes dans la transition écologique. Supprimer totalement le glyphosate au plus tôt ainsi que certains pesticides. Diminuer le prix des produits BIO qui ne profitent qu'à une certaine catégorie de personnes (aisées) Baisser la TVA sur les fruits et légumes. Arrêter l'élevage à outrances des grandes fermes.