Arrêter la production de masse et ne plus autoriser les projets de ferme-usine comme c'est encore le cas aujourd'hui à cause de la consommation massive, pour satisfaire la demande de la grande distribution. De plus, l'élevage industriel est responsable de la malbouffe ! Et, souvent pour résoudre le problème de transport et de stockage de lisier, des usines de méthanisation sont associées à ces projets qui elles aussi sont très polluantes et dangereuses.  DES FERMES OUI, DES USINES NON! Prenez l'exemple du projet de ferme-usine en plein milieu de notre village d'Escoubès (64160) (déjà chargé en élévage porcins=10 000 porcs constants) qui produira 20 000 porcs à l'année au milieu des maisons des riverains (450 habitants). Chaque bete n'aura que 0.75m² pendant sa triste existence, c'est une honte, CE SERAIT DES CHIENS CE SERAIT ILLEGAL ! Et pourtant, ce projet a été accepté il y a quelques mois par le précédent Préfét des Pyrénées Atlantiques G. Payet considérant les habitants d'Escoubès comme des "dommages collatéraux", ce sont ses termes! Son successeur a qui nous avons demandé une audience vient quant à lui de décliner notre demande d'entretien... Les habitants ont adressé un recours hiérarchique l'année dernière aux ministre de l'Agriculture et de l'Ecologie qui pourtant pronent le bien-être animal et l'agro-écologie mais à ce jour, aucun retour de leur part, QUID DE LEURS ENGAGEMENTS? Les habitants d'Escoubès vont voir leur patrimoine dévalué et invendable à cause de toutes les nuisances liées à tout cela : pollution des sols à l'ammoniaque, pollution liée au trafic important des camions de bétail et d'alimentation des porcs sur des routes sous-dimensionnées où circulent déjà  des cars scolaires et des tracteurs, attend-on accident? C'est tout un joli village qu'ON TUE au bénéfice de l'agrobusiness puisque ce projet est financé par 2 grands groupes régionaux! Contre ce dikat l'avis des riverains lors de l'enquete publique n'a pas même pas été pris en compte sachant que la maison la plus proche est à 140 m et que la distance minimale légale est de 100 m. C'est une aberration car la distance devrait etre proportionnelle à la taille de l'élevage !  Puisque l'Etat accepte et cautionne encore de tels projets, Il est donc aujourd'hui capital de revoir cette loi.