- Il faut faire de la préservation du climat, des sols, de l'eau, de l'air et de la biodiversité un objectif national prioritaire, qui irrigue toutes les autres politiques (éducatives, sociales, agricole, économiques, diplomatiques...).  - Il faut associer toute la société à cette entreprise collective, sans exclure ni stigmatiser.  - Du plus jeune au plus âgé, du prisonnier au soldat, du plus riche au plus pauvre, chacun doit être invité à fournir des efforts à la hauteur de ses moyens.  - Agir pour la planète ne doit pas être vécu comme une douleur ou une punition mais comme la participation à une œuvre collective positive, juste, fraternelle, libératrice, belle... une action qui crée du lien social et donne du sens à la vie.  - Nous devons donc nous montrer plus  solidaires. - Solidaires avec les générations futures.  - Solidaires envers les plus fragiles (d'ici et d'ailleurs) et leur donner réellement les moyens d'agir.  - Il nous faut aussi être plus exigeants envers les plus aisés (individus ou entreprises) d'entre nous. - Il nous faut un projet véritablement ambitieux pour être à la hauteur des enjeux auxquels nous sommes confrontés. - Il faut que les actions individuelles et collectives soient partout encouragées, facilitées, relayées, amplifiées. - Il faut aussi que l'état porte un projet fort qui génère de l'enthousiasme et puisse entrainer toute la société dans un élan commun.  - Il faut créer une part de rêve, comme les américains ont su le faire au début de la conquête spatiale.  - Il faut donner confiance, il faut créer l'envie. - "Make our planet great again" ne doit pas rester un slogan. Il faut lui donner corps et le décliner : "Make The Life great again", "Make ours lives great again", "Make Human Being great again". - Il faut pour cela se donner les moyens de nos ambitions et mettre en œuvre un véritable "plan Marshall" de l'environnement et de la solidarité.  - Il faut que très rapidement des actes forts soient posés, et qu'ils soient suivis de nombreux autres pas.  - Il faut de la continuité et de la progressivité dans l'effort, sur la durée.  - Nous devons également coopérer avec toutes les bonnes volontés en Europe et dans le monde pour agir collectivement à l'échelle mondiale. Nous n'avons qu'une seule planète et nous la partageons.  - Nous devons faire en sorte que l'OMC prenne beaucoup plus en compte les enjeux sociaux et environnementaux. Le "protectionnisme" de la planète et des plus faibles doit devenir non seulement un droit mais un objectif et même une priorité. - Mais nous devons aussi savoir rester humbles, ne pas vouloir tout contrôler et associer notre action à celle de la nature.  - Il faut savoir relâcher la pression sur les écosystèmes, les laisser s'exprimer pour leur donner la possibilité de nous fournir, à nouveau et en abondance, de très nombreux services.  - Nous avons besoin de villes plus vertes, s'inspirant des écosystèmes spontanés et les reliant entre eux et avec elles, de sols agricoles vivants, de rivières plus sauvages et fonctionnelles, de zones humides restaurées, de forêts très âgées, et d'autres gérées mais avec partout le plus grand respect des processus naturels...