- Réduire les gaz à effet de serre une priorité - Pollueur payeur et amendes fortes et progressives pour tout contrevenant. - Augmenter le nombre de contrôles. - Tri sélectif, recyclage plus efficace, compost, récupération d’eau de pluie. Certaines mairies offrent des bacs à composter mais pourquoi pas des récupérateurs d’eau. Consommer en priorité des produits français et de proximité. Pour cela l’imposer aux grandes surfaces. - Augmentation très forte de la production de véhicules hybrides et tout électrique afin d’en faire baisser le coût. Création de bornes de recharge rapide dans chaque station services. - Imposer aux constructeurs la diminution de la consommation des moteurs thermiques. - Pouvoir bénéficier gratuitement d’un bilan énergétique fiable du local d’habitation - Avoir un récapitulatif des aides et dispositifs pour l’isolation,  le chauffage et les déplacements, avec la déclaration des revenus. - Développer encore plus les transports en commun, plus de contrôles du paiement afin d’accorder la gratuité aux retraités d’un age à déterminer. - taxer les produits importés qui dégradent l’environnement - Financer des investissements en faveur de l’environnement - Imposer une législation uniforme sur l’utilisation des pesticides en France et en Europe. - Imposer la pose de panneaux solaires sur les toits des bâtiments administratifs et des parkings. - Taxer les transporteurs internationaux. Ils utilisent nos infrastructures et ne prennent pas de carburant en France. Vignette obligatoire pour ces camions et contrôles renforcés ( pollution entre autre ) - Développer le ferroutage camions de frontière à frontière ( diminution de la pollution mais aussi des nombreux accidents qu’ils occasionnent )