- LAISSER DE LA PLACE AUX AUTRES ESPECES SUR LE LONG TERME (plusieurs siècles), c'est le seul moyen de préserver la biodiversité. Si la biodiversité a de la place, elle s'autoentretient gratuitement, sans qu'on ait besoin d'intervenir sur les milieux naturels  -> arrêter l'extension urbaine, l'extension des autoroutes et voies TGV qui unissent les humains aux dépends des autres espèces vivantes dont le territoire est de plus en plus fragmenté ce qui les condamne à disparaître.  -> recycler ce qui existe (route, bâti...)  - éduquer en écologie, en particulier les politiques, les élus locaux , les pousser à faire des efforts pour se former dans ce domaine que beaucoup ignore totalement Considérer que la biodiversité est notre assurance-vie.  - appuyer les décisions sur les connaissances scientifiques  - arrêter le principe de compensation écologique qui est le plus souvent un alibi à la destruction des milieux; permettre l'interdiction d'actions plutôt que la compensation (illusoire).