Avoir une politique vraiment axée sur l'écologie et non se contenter de beaux discours. Arrêter de parler écologie et d'agir à l'encontre comme renoncer à interdire le glyphosate, supprimer les aides à l'amélioration de l'isolation de l'habitat (crédit d’impôt),... Je suis pour une taxe sur les produits pétroliers pour la transition écologique à la condition que celle-ci soit acquittée par tous, y compris par les transporteurs, les compagnies aériennes,.... Afin que le principe du pollueur payeur ne soit pas réservé seulement au citoyen lambda. D'autre part celle-ci doit être investie en intégralité pour la transition écologique, en attribuant des aides aux personnes en fonction de leur revenu. Je parle d'une aide substantielle et non d'une aumône.