Nous devons passer à la généralisation d’une agriculture respectueuse des hommes, des animaux, des terres et de l’environnement. Pourquoi poursuivre dans la voie du productivisme qui nous amène à des invendus, à des pollutions et dégradations des sols, de l’eau et de l’air.  Les produits biologiques sont de plus en plus demandés, pourquoi ne pas favoriser l’augmentation des surfaces cultivées en agriculture biologique de façon plus massive ? L’alimentation dans les cantines scolaires, dans les centres de vacances, dans les hôpitaux, dans les EHPAD devraient être en bio local. Ce qui donnerait localement du travail et soutiendrait l’économie locale. Local et biologique c’est bon pour la planète et pour nous tous. Au lieu de cela on peut constater que des agriculteurs, éleveurs en agriculture biologique ne reçoivent pas leurs aides. Qu’en penser ?