limiter l'utilisation des énergies fossiles,  investir massivement pour la transition écologique (véhicules électriques, favoriser le fret ferroviaire par rapport aux poids lourds, favoriser les transports en commun,  plan d'investissement pour l'isolation des bâtiments) et supprimer plus rapidement des pesticides et particulièrement le glyphosate. Supprimer la TVA pour tous les travaux sur les bâtiments (publics ou particuliers) visant à économiser de l'énergie. Dans ce domaine et en cas d'aides de l'état, plafonner les prix pratiqués par les professionnels (car les installations, notamment pour l'énergie solaire ou les chaudières à récupérateurs de chaleur,  sont souvent surfacturées par les professionnels qui profitent d'un effet d'aubaine).