La mise en place d'une réelle volonté d'amélioration à l'échelle européenne, Stop au centrale à charbon, Halte au tout fossile ou au faux renouvelable, que fait-on des panneaux solaire usagé ? par exemple. A la fin du 19ème siècle la houille blanche, l'énergie hydro-électrique à été mise en évidence par Aristide Berges, Reprenons cette énergie avec un plan moderne, elle est 100% renouvelable, stockable et 100% locale. Aujourd'hui avec tous ces écolo Bobo et ces Zadiste il serait impossible de créer des grand barrage tel celui de Serre-ponçon (05) ou St Croix (04), la preuve avec le barrage de Sivens.  Une poignée d'extrémistes et de RSA-iste ne peuvent empêcher le bien public, mettons en place un grand plan hydro-électrique géré par EDF et halte au intérêts privés. Autre solution oublié de l'Europe entière c'est l'hydrogène...