Bien réfléchir avant d'élaborer de nouvelles lois permettant la fabrication artificielle d'enfants privés de père (PMA pour toutes). Respecter les besoins profonds de l'enfant. Arrêter d'éliminer systématiquement les enfants porteurs de handicap. Aider les futures mères à assumer une grossesse même problématique au lieu de ne donner que l'IVG comme "solution". Aider et soutenir davantage les familles .Respecter et accompagner les personnes en fin de vie en multipliant les places en soins palliatifs.