Il faut que les citoyens apprennent à vivre en pleine conscience. Beaucoup de gens comprennent intellectuellement le problème est sont d'accord avec la nécessité absolue du changement climatique mais n'agissent pas autrement qu'en en parlant. Ce qui est un début mais ne change absolument rien. Tout passe dans le changement comportemental et la façon de consommer. Il faut donc apprendre aux gens à s'en rendre comptes dès leur plus jeune âge. Cela passe par une meilleure compréhension de notre mental nous permettant d'avoir le courage d'agir. Je propose donc l'évidence de l'apprentissage de la gestion du mental à l'école, c'est à dire la méditation.