Aujourd'hui, de nombreuses terres agricoles disparaissent sous des projets immobiliers de grande envergure. Ce fait engrange une spéculation sur les prix de ces terres dont certaines atteignent le million d'euros par hectares comme autour de la métropole de Nice. Ceci rend impossible l'installation de jeunes agriculteurs, freinés par les coûts engendrés de leur simple achat de terres.  Le prix des terres agricoles devrait être fixe, afin d'en faciliter les achats et les installations. De plus, le gouvernement devrait prendre en main la SAFER qui distribue les terres agricoles et simplifier les transitions de terres par heritage.  Chaque terre agricole doit être vendu après analyse du dossier d'installation, cette analyse prenant en compte le côté écologique du projet comme un point primordial. Une agriculture durable peut parfaitement jouer le double rôle de fournir une alimentation saine produite localement (sur le territoire français intra muros) et celui de capter du carbone dans mes arbres / plantes et de le restituer au sol.