développement des transports en commun (où il y aurait un réel avantage à les prendre à savoir éviter les bouchons, passage régulier), des lignes de train pour le quotidien, limiter la production d'emballage plastique, développer les circuits cours dans l'alimentation et l'agriculture biologique. Limiter l'influence des lobbies auprès des élus. Forcer les grandes entreprises à être moins polluantes et pas faire semblant, de la vraie coercition. Mettre plus de poubelles dans les rues, plus de gens pour ramasser les déchets dans les rues. Forcer les magasins à arrêter de mettre du chauffage en laissant les portes ouvertes. Stopper les pubs lumineuses. Mettre a dispo des vélo avec dynamo pour recharger les portables dans les gares, centres commerciaux.