Les ondes électromagnétiques sont classées cancérigènes possibles par l’Organisation Mondiale de la Santé depuis 2011. Les effets de ces ondes sont avérés depuis lors par l’Institut National de Recherche et de Sécurité et par plus de 3000 études indépendantes qui mettent en cause les seuils de puissances des réseaux sans fils principalement pour la téléphonie et le Wi-Fi, et qui démontrent le danger du transport de données par Courants Porteurs en Ligne comme c’est le cas actuellement avec le LINKY. Je demande à ce qu’un moratoire pour une étude en totale indépendance des lobbies soit décrété. La ville de Paris a d’ailleurs réduit à 2 V/m le seuil de la directive pour la puissance des hautes fréquences qui est de 61 V/m, le Conseil de l’Europe préconisant de ramener ce seuil à 0,2 V/m.