Créer un environnement législatif et réglementaire afin d'amener la suppression définitive des plastiques, des moteurs à essence et diesel, des pesticides et autres polluants pour forcer les industriels, producteurs et distributeurs à changer leurs méthodes de production et distribution tout en encourageant l'innovation écologique et durable dans ces secteurs. Mais aussi, créer des loi interdisant et taxant fortement tout produit non réparable sur le long terme, non recyclable à au moins 80%, non consignable ou échangeable ou consommant beaucoup d'énergie et encourager un retour aux consignes pour les contenants et son développement. Créer un code déontologique sur la publicité amenant à réduire l'incitation à trop consommer. Interdire l'obsolescence programmée. Interdire le lobbying industriel dans la sphère de l'état.