(1) Lutter contre le réchauffement climatique Le réchauffement climatique favorise le déplacement des espèces animales et végétales, certaines espèces étrangères prenant le pas sur les espèces autochtones.  (2) Arrêter l’anthropocentrisme et arrêter l’artificialisation des terres. A-t-on demandé aux grands hamsters d’Alsace s’ils souhaitaient que l’on rase Strasbourg pour qu’ils puissent étendre leur territoire ? Il faut imposer la densification des zones industrielles, commerciales, tertiaires et y favoriser les constructions sur plusieurs niveaux. Pour cela, il y faudrait baser les taxes locales sur le ratio d’espace utilisé (incluant les différents niveaux) sur la surface utilisée au sol. Il y a également lieux de renforcer les principes de compensation en incluant par exemple le financement de la dépollution de sites industriels en déshérence.  (3) Mettre une écotaxe sur la détention des chats et dans une moindre mesure sur la détention de chien. 63 espèces de vertébrés ont disparu de la planète à cause du chat, certes principalement sur les îles, mais de par ses DROM-COM, la France est concernée. Chaque année, entre 1,3 et 4 milliards d’oiseaux seraient tués aux Etats-Unis par les chats, cet ordre de grandeur peut très certainement s’appliquer à l’Europe. Les chiens tenus sans laisse lors des promenades dominicales dans les champs nuisent à la tranquillité et à la reproduction des espèces d’oiseaux nichant aux sols. Cette écotaxe devrait être allouée à la protection des oiseaux.