Encourager avec des mesures incitatives voire coercitives le changement des vieilles chaudières et l'isolation des vieux immeubles en location.  . Augmenter les aides a l'achat des vehicules electriques memes pour les classes moyennes supérieures.  . Aligner les taxes diesel des professionels (chauffeurs routiers, livreurs, marins etc ...) sur les particuliers. . Mettre en place une verification systematique des controles techniques sur les vehicules via une base de données nationale comme pour les assurances. Et sanctionner les propriétaires de voitures polluantes qui ne font pas faire leur controle technique. .