Bonjour, je pense qu'il serait temps de pratiquer le recyclage des bouteilles en plastique et des bouteilles en verre de type bière par exemple. En appliquant sur celle-ci une consigne de 25 cents pour les bouteilles en plastique et 50cents pour les bouteilles en verre ce qui pourrait inciter les consommateurs à ne plus jeter leurs bouteilles dehors mais de les sensibiliser à les rapporter dans les points de ventes. C'est déjà le cas en Allemagne ou les 3/4 des bouteilles en plastiques sont consignées à hauteur de 25 centimes par bouteilles. Inspirons nous du modèle Allemand. Achetons le brevet de leurs machines et mettons Mesdames et Messieurs ce système en place. Mais allons plus loin mettons également en place un système de consigne pour les bouteille en verre comme ce fut le cas dans le passé. Tous le monde est conscient que cette mesure diminuera pas le pouvoir d'achat et pourra je le croie enrayer l'insalubrité aux abords des routes et en ville. l'ont pourrait aussi mettre par exemple un système de consigne sur les aérosols de type peinture ou déodorant à voir.               Eric                                                                            Merci Messieurs !