Privilégier les circuits courts pour toute la production grâce à une taxation des produits sur la base de leur empreinte carbone notamment sur leur acheminement. Privilégier les structures coopératives, les AMAPs, ... Développer les méthodes agricoles respectueuses de l'environnement et e relation directe avec les consommateurs, c'est -à-dire y compris dans les villes. Arrêter la course au rendement pour engager la course à la qualité Interdire les solutions plastiques quand d'autres solutions existent (emballages papier, ...)