Pour moi,c'est une fuite en avant!!! 7 milliards actuellement ,prévisions à 12 milliards en 2050. La planète n en peut plus.L'avancée spatiale à ce jour ne semble pas prête à des migrations massives d'ici là. IL serait temps de faire une pause sur les natalités.C'est  une solution moins barbare visant à l'encadrement de la population autre que part les guerres,les génocides,les épidémies qui consisterait à limiter mondialement à deux enfants par couple.Stabiliser la population permettrait de subvenir aux besoins essentiels de chacun.Il sera toujours temps alors de reconsidérer la question.C'est un voeux pieu........ Un jour tout sera épuisé et pollué:en activant l'interrupteur plus rien ne se passera.