- Éduquer les jeunes : avoir des cours sur les tris, sur des manières plus responsable de consommer,  - Imposer aux entreprises des règles de bonnes conduites sur les emballages : réduire les emballages en plastique jusqu'à arriver à 0. Reprendre les consignes sur les bocaux en verre. Interdire les produits en plastique "inutile" (paille/assiettes/verres/...) qui ont une solution écologique.  - Imposer aux entreprises d'éduquer ses salariés sur l'écologie, et d'elle même appliquer des règles de bonne conduite (éteindre l'informatique le soir, éteindre les enseignes le soir, ne pas mettre de gobelets en plastique, mais imposer aux collaborateurs d'avoir leur bol, avoir des poubelles de tri, participer à l'achat d'un moyen de mobilité alternatif à la voiture comme c'est fait sur les abonnements train/bus, réfléchir et d'instaurer du télétravail quand c'est possible) - Imposer aux commerces de grandes distributions de ne pas se faire des marges supplémentaires sur le BIO par rapport à un même produit "non bio".  - Permettre une réduction d'impôt sur les installations permettant d'utiliser l'eau de pluie pour les robinets extérieurs et les toilettes - Communiquer davantage sur les alternatives via des émissions sur les chaines publiques, des campagnes : couches lavables, protection féminine lavable (qui devrait être prise en partie par la sécu...), lingette lavable, éponges lavables etc...  - Communiquer davantage sur l'eau du robinet : des faux débats existent sur le sujet, on ne sais pas ce qu'on peut ou non consommer aux robinets, la consommation de bouteille plastique pourrait être éviter, et on pourrait avoir des bouteilles en verre. C'est le même travail à faire que sur le lait articificel d'autre fois qui était considéré comme meilleur que le lait maternelle : il est maintenant obligatoire sur les sites de ventes, d'indiquer que le lait maternel est meilleur pour la santé de l'enfant. - Augmenter et systématiser les amandes pour les déchets sur voie publique - Faire davantage de campagne pour nettoyer les déchets par terre, pour les détenus, les travaux d'intérêt publiques mais pourquoi pas dans les écoles, et dans les entreprises, réaliser une journée pour nettoyer nos villes, comprendre comme améliorer notre impact : cela sur un jour férié. Une deuxième journée de solidarité en faveur de la planète.