Très difficile... il faudrait renforcer la protection d’espaces suffisants pour la biodiversité. Des parcs nationaux à la hauteur de l’enjeu, notamment dans les DOM TOM et mer. Il faudrait aussi identifier les causes principales de la 6eme grande extinction que nous avons démarré pour agir sur ces causes. Je pense notamment à nos déchets dont la majeure partie impacte la biodiversité. Il faudrait changer notre mode de production et de consommation, avoir une réflexion dès la conception d’un produit en pensant à son démantèlement, son renouvellement ou sa destruction (cela va du pot de yaourt à la voiture en passant par L’immobilier ou les centrales nucléaires). Nous devons réapprendre à vivre avec « impact absorbable par la nature ». Ceci est pour le bien de nos enfants.