prévoir à l'école dès le plus jeune âge un cours sur les gestes à avoir pour préserver notre terre, donner la connaissance aux enfants des alternatives possibles pour se nourrir, habiter, se chauffer sans nuire à l'environnement .  Inciter les gens à acheter ce dont ils ont besoin en circuits courts  donc appliquer une taxe significative pour les produits manufacturés importés (ça fera moins de traversées d'avions et de bateaux gros pollueurs)- appliquer une taxe écologique pour tout trajet en avion. arrêter de construire des immeubles en RT 2012 (donc toujours chauffés au gaz) alors qu'il faudrait qu'ils soient déjà énergie négative ! aider les propriétaire de maisons de plus de 20 ans à faire les travaux nécessaires pour passer en énergie négative par un crédit taux 0% et suppression de la TVA.