Arrêter  d'infantiliser le peuple par le "gavage" institutionnel qui ne veut que respecter les lobbys capitalistes. Produire tant et plus pour une soi disante création d'emploi, d'esclavage moderne, n'est plus Notre RÉALITÉ. Désolé, ce n'est pas ETRE dans l’Avoir, La consommation, mais Maintenant il est urgent que le Peuple vive Décemment en lien avec ses besoins primordiaux et en lien avec la beauté que la nature nous offre, dans le RESPECT des différence tant humaines que tout ce qui Comporte le VIVANT. Les solutions existent et vous le savez. Par exemple, oui il existe un herbicide naturel que l'agence nationale ne veut pas donner l'autorisation. des solutions humaines du vivre ensemble, ex les quartiers participatif. etc etc etc. La liste est longue et surtout pour tous les domaines du vivant.... OUI la paix peut se faire autrement. Arrêter de faire PEUR aux peuples en leur sommant d'obéir bêtement sinon ils perderont tout. Arrêter de fabriquer et de vendre des armes. oui à la 6eme république, A la participation ACTIVE de chacun. Ne pas attendre qu'il y ai un consensus international pour AGIR afin de remettre notre rapport au Vivant, au Végétal, à l'animal dans un mode de régulation INTELLIGENT et respectueux des ressources possibles. Dans l'Histoire, parfois c'est Une NATION qui a montrée l'exemple surtout le CHEMIN. Mais est ce que ce débat va vraiment Entendre et prendre en compte les diverses contributions?