Les origines du changement climatique sont méconnues.Elles sont attribuées majoritairement aux émissions de carbone.Ce diagnostic est incertain mais dans tous les cas le cout de la "transition écologique" est insupportable  (450 Milliards d'€) pour la France alors que celle-ci pollue peu (0,02% au niveau mondial) par rapport aux  grands acteurs. Nous avons l'énergie la moins chère et la plus propre : le nucléaire. Se passer du nucléaire est inenvisageable et il n'est pas aussi  dangereux  que les lobbies écologiques le crient depuis des années. L'Allemagne a rejeté le nucléaire pour s'alimenter par des centrale à charbon. Restons au nucléaire.Economisons 400 Mds d'€ et nous réduirons les factures d'énergie de tous les français et notamment des plus défavorisés.Nos factures comportent 50 % de taxes subventionnant les énergies alternatives et les pensions des agents EDF..ON peut faire mieux...Bien sur, respectons la nature, réalisons des économies  mais n'empêchons pas ceux qui utilisent leurs véhicules au diesel de travailler. STOP AUX EOLIENNES et aux énergies alternatives aux couts déraisonnables.IL faut donner avec courage un CAP au pays sur l'énergie électrique .