Ma première proposition devrait considérablement réduire la pollution et augmenter le pouvoir d'achat des français.  Aujourd'hui, le coût des emballages représente en moyenne 15% du prix des produits qu'on achète. Or ces emballages sont bien souvent inutiles et très polluants. Il faut extraire la matière première, l'acheminer, la transformer, l'acheminer encore, l'utiliser comme emballage, l'acheminer encore jusqu'au lieu de vente. Sans compter le coût écologique de l'emballage une fois qu'il est utilisé : au mieux il est recyclé, mais bien souvent il ne l'est pas et il pollue. Tous ces éléments ont un coût, écologique évidemment, mais aussi financier. Et ce coût financier, c'est le consommateur final qui le paye.  Ma proposition consiste donc à favoriser toutes les initiatives de réduction des déchets. Sans parler du zéro déchets qui peut faire peur, il faudrait : - démocratiser le vrac (déjà mis en place pour certains produits) - bannir les emballages inutiles (par exemple pour les fruits et légumes emballés, les schokobons, etc) - favoriser les emballages recyclables (verre, toile, etc) - et inciter les gens à ramener des emballages en bon état (pots en verre ou autre).  Les avantages attendus seront les suivants : - pour la planète : baisse de la pollution évidemment, et préservation de certains espaces subissant l’anthropisation - pour les consommateurs : augmentation du pouvoir d'achat car baisse du coût des produits - pour l'État : baisse du coût des emballages car c'est lui qui s'occupe de la collecte et du traitement des déchets. De plus, les avantages économiques attendus permettrait une amélioration de la situation économique du pays - pour les entreprises : baisse du coût des emballages et du coût de stockage des emballages - pour les produits : le vrac permettrait notamment aux gens de se servir uniquement de la quantité dont ils ont besoin. Ainsi, si la quantité est grande on économise des emballages, et si la quantité est petite on évite le gaspillage alimentaire.    Ma deuxième proposition serait de mieux surveiller les entreprises pour empêcher l'obsolescence programmée. Cette pratique des entreprises est un véritable fléau écologique. De plus, elle représente un coût important pour les consommateurs qui sont obligés de racheter des produits dont ils auraient pu profiter bien plus longtemps. De manière générale, il faut inciter les entreprises à produire des biens d'une qualité supérieure. Certes le coût d'achat est supérieur, mais le bien est amorti sur une durée beaucoup plus longue de telle sorte que, sur un long laps de temps, cela coûte moins cher.