Changer de modèle agricole en interdisant progressivement tous les pesticides et sans délai le glyphosate. Réorienter toutes les subventions vers l'agriculture biologique et l’élevage extensif. Arrêter les importations de produits destinés à nourrir les animaux (soja, maïs) et toutes les importations de produits OGM. Arrêter les exportations de produits de notre agriculture productiviste qui ruinent les agriculteurs des pays du Sud. Lutter contre la réduction des terres agricoles en densifiant les villes, Préserver nos forêts et arrêter la privatisation de leur usage en renforçant l'ONF. Favoriser les espaces verts et boisés en ville. Protéger les talus et encourager la plantation de haies. Protéger les zones humides. Inverser la politique favorable à la chasse et réduire les périodes d'ouvertures.