L'écologie est une priorité qui précède toutes les autres; c'est le maintien de la vie sur terre et donc la survie de l'humanité qui sont en jeu. Parmi les actions à mener pour préserver la biodiversité, il y a les actions sur l'agriculture et les changements de mode d'alimentation de la population. Mais, qui ne représente qu'une fraction de ce qui constitue une révolution culturelle (modes de transports, modes de consommation ....) Financer au niveau européen une transition agricole vers l'agriculture biologique et l'agro-écologie.  Augmenter les ressources au niveau européen ce qui suppose d'instituer un impôt fédéral comme aux états-unis à l'exemple de ce qui a été fait par Roosevelt au moment du New Deal et de développer au niveau européen des taxes telles que celle sur les transactions financières ou les flux de sociétés telles que facebook et de lancer des emprunts au niveau européen à proposer aux particuliers en priorité et faire fonctionner la planche à billets au niveau européen pour financer la transition écologique. Interdire les produits polluants de l'agriculture productiviste. Résister aux lobbies de la chimie.  Accompagner les particuliers dans la végétalisation de leur alimentation; nourriture moins polluante que la viande et favorisant une société en meilleure santé.