Il serait souhaitable de créer de nouvelles réserves naturelles sur l'ensemble du territoire, avec une priorité absolue pour les zones humides, en veillant à ce qu'elles soient reliées entre elles par des corridors aménagés. L'ensemble des forêts domaniales devrait obtenir le statut de réserve nationale. Les méthodes d'exploitation qui y seraient pratiquées devraient être avant toute chose respectueuses du milieu naturel. Ces réserves, ouvertes au public, devraient être des endroits dédiés à l'éducation.