Je suis ouvrière viticole dans l'Hérault, je parlerai donc de ce que je connais . Changer de mode de culture pour une agriculture biologique implique + de travail et augmentation conséquente de la charge salariale. Je propose : - Fixer une date d'arret d'utilisation des produits toxiques et détruisant la vie - Former les viticulteurs sur la nouvelle forme de culture. Cela peut se faire par module espacé le temps de mettre en pratique la nouvelle façon de faire, de penser, de réagir  L'arrêt des produits doit être progressive, avec suivi et contact pour du conseil en cas de problème .  Organiser des réunion- rencontre avec des exploitant pratiquant déjà ce mode de culture. On pourrait mettre en place un système de "parrain", - Former les futurs ouvriers. Le viticulture manque déjà atrocement de personnel. Un changement de culture créera de nombreux emplois dans les région concernée. Cela pourrait se faire en apprentissage et fournir aux viticulteurs en transition de la main d'œuvre moins couteuse. Changement de culture = stress = erreur du débutant = perte de culture = catastrophe !   Je pense qu'il faut utiliser les caves coopératives pour informer et soutenir les viticulteurs.   Ce changement demande aussi à reformer les cavistes, aide, caviste, œnologues …