Il faut avoir une vraie politique environnementale. Inciter les plus haut revenus à investir dans des véhicules hybrides, électriques... et aider les plus bas revenus à avoir accès à de tel véhicules. En région grenobloise, les enfants ont souvent des pathologies respiratoires, asthmes, rhinopharyngites... En habitant un peu sur les hauteurs les enfants sont bien moins souvent malades que dans l'agglomération. On a réellement la certitude que la qualité de l'air impacte la santé de nos enfants...