Pour tout ce qui concerne la consommation d'énergies fossiles, et donc la pollution de l'air, il faut qu'on donne aux Français un plan clair et précis  sur 10 ans . Il faut arrêter de prendre des petites mesures qui changent chaque année au gré des ministres successifs. On donne un crédit d'impôt de 30% pour changer les fenêtres, l'année d'après il tombe à 15% ou à zéro! on vous propose une prime écologique pour changer de voiture, qui chaque année change de valeur, ou que l'on vous octroie si vous faites plus de 60kms par jour,mais  si vous en faites 59 vous pouvez continuer à polluer ? Demander de passer à la voiture électrique, alors qu'on démarre seulement le projet de batteries européennes, que les garages d'immeuble ne comportent aucune prises électriques ! Est-ce compatible avec la fermeture de certaines centrales nucléaires? Principe de base : ne prendre aucune mesure d'interdiction ou modification sans proposer une alternative crédible. par exemple  interdire la circulation de certains véhicules diesel du jour au lendemain sans offrir une solution technique et économique en rapport avec l'ancien véhicule, ou fermer une centrale nucléaire sans avoir mis en place la production équivalente par une autre énergie..  Je propose donc que le gouvernement établisse un plan précis et clair pour les dix ans à venir, avec par exemple pour objectifs à fin 2029: _ suppression de tous les véhicules diesel en ville y compris les bus urbains, ainsi que les voitures essence d'une puissance supérieure à 200 CV  _ obliger les grands producteurs d'énergie fossiles (TOTAL par ex) de consacrer 20 ou 30% de leurs bénéfices dans le développement de grands projets de véhicules à hydrogène ou/et hybrides et installation de stations de recharge pour que toutes les compagnies de bus urbains soient entièrement équipées à fin 2029. en conséquences, obligation pour les compagnies de bus de remplacer tout leur parc à cette même échéance. _ instaurer une fréquence minimum de 20 mn pour toutes les lignes de bus et de train de banlieue entre 5h et 1h - instaurer le prix spécial jour de pollution pour les transports urbains ( par ex 3€, trajet illimité) tous les jours, pour prévenir la pollution et non attendre qu'elle soit là! -instaurer un livret épargne" transition écologique" plafonné à 10000€, rémunéré au taux du livret A, devant être utilisé au plus tard en 2029, uniquement pour financer un nouveau véhicule propre ou un changement de chaudière, et bénéficiant d'une prime le jour de son utilisation du double du montant épargné plafonnée à 5000€ - obliger tous les constructeurs d'immeubles  à installer une alimentation électrique indépendante dans chaque garage et emplacement de parking privatif . - obligation pour tous les copropriétaires d'immeuble existant  de faire installer des alimentations électriques dans les garages et parkings en sous-sol - Devant les faillites à répétition des sociétés d'installations photovoltaïques, et l'absence de rentabilité de ces installations, demander à EDF de reprendre en direct l'ensemble de cette filière pour proposer des solutions pérennes, garanties, et par exemple proposer un tarif d'électricité à moitié prix pour tout particulier qui mettrait gratuitement son toit à disposition d'EDF, charge à elle à s'occuper de tout: installation, exploitation, réparation.