Je souhaite la mise ne place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique suivie d'un grand débat à l'Assemblée nationale.  En effet le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également  :  - l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches - déchets biologique et chirurgicaux, 3 D, épiganétique etc ...)  - l'inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de 98% pour l'expérimentation animale contre seulement 2% pour la recherche substitutive