Vérifier l'atteinte effective des performances énergétiques à l'issue de travaux:  Dans le neuf:  ◦ La RT 2012 a révélé des insuffisances. L'atteinte effective des performances attendues est loin d'être systématique.   ◦ La RT 2020 doit amener à développer les bâtiments à énergie positive, conformément à l'agenda du Grenelle de l'Environnement  En rénovation: ◦ Les Certificats d'Economie d'Energie doivent être soumis à l'atteinte effective et vérifiée des économies théoriques. ◦ Les diagnostics énergétiques (DPE) doivent être plus fiables: de grandes disparités existent. • En neuf comme en rénovation il est nécessaire de responsabiliser les professionnels qui réalisent les travaux, et non le maître d'ouvrage, sur l'atteinte de performances imposées par les normes.  • Ces performances doivent être vérifiées par un tiers indépendant, sur la base de consommations réelles.    En rénovation: ◦ Les dispositifs d'aide à la rénovation varient trop souvent, une plus grande constance est nécessaire. ◦ L'information sur les différents dispositifs fait encore défaut => les points infos énergie sont nécessaires. ◦ Cette prestation ne suffit pas: un tiers de confiance (guichet de confiance) doit accompagner la réalisation des travaux de A à Z, y compris la sélection d'artisans compétents, et être garants des résultats. ◦ Un effort de formation des artisans est impératif. ◦ Une information sur les coûts moyens des différents types de travaux est aussi nécessaire. ◦ L'octroi des subventions et aides doit être soumis à: ◾ Un encadrement des prix afin d'éviter l'augmentation des travaux qui peut accompagner l'octroi d'aides. ◾ L'atteinte  effective des performances attendues.   Durabilité: ◦ Encourager l'utilisation d'éco-matériaux bio-sources et effectivement issus du recyclage (pas seulement recycl"able") ◦ Encourager la prise en compte des émissions induites par la fabrication des matériaux  et leur fin de vie (analyse cycle de vie).