ENERGIES POLLUANTES :  - avant de chercher d'autres sources d'énergies, apprendre à en consommer moins !  (par exemple en ville, emmener ses enfants à l'école à pied, en pédibus, en vélobus et non en voiture !) - proposer  d'autres solutions que la voiture pour tous ceux qui sont obligés de se déplacer quotidiennement : déplacements en vélo sécurisés (pistes, stationnement...) couplés avec lemaintien des petites lignes de train, de car... Favoriser la multimodalité. -  développer les énergies renouvelables OUI, mais ne pas parler que du solaire et de l'éolien qui nécessitent des matières premières parfois rares et couteuses (panneau solaire), des installations compliquées et pouvant générer des dégats sur la faune et la flore (éoliennes) et dont le recyclage en fin de vie n'est pas neutre, ni d'ailleurs tout à fait connu ! Donc développer la BIOMASSE, dont les matières premières (bois de taillis, déchets agricoles...) sont nombreuses et locales. - développer le fret ferroviaire ET fluvial. Avec pour ce dernier des réflexions autour du carburant utilisé. - taxer fortement les monstres maritimes touristiques, changer les normes de combustibles des navires maritimes (commerce et tourisme) qui sont d'énorme pollueurs et continuer la recherche sur des modes de propulsion alternatifs (expérience de l'ajout de voiles interessante...).   HABITAT - faire connaître davantage les solutions d'isolement pour les logements anciens - inciter à ce que les nouvelles constructions soient HQE. Obligatoirement les bâtiments publiques !! - privilégier (en faisant connaitre et en aidant les fournisseurs) les matériaux écologiques. (cela permettrait également de faire baisser la quantité de sable extrait du fond des mers avec toutes les conséquences environnementales, nécessaire aux constructions béton)