En préalable, un peu plus de protectionnisme européen et français. Lutter contre les monocultures pour réduire les pesticide et protéger le sol. Concrètement dans le système actuel, cela pourrait être en incitant financièrement les agriculteurs à privilégier la qualité sur de petites exploitations. Lutter contre l'artificialisation des sols, notamment en durcissant les règles permettant de convertir des espaces  naturels en centre commerciaux (bien trop nombreux en Ile de France), lotissements (privilégier les résidences, 7 milliards de personnes ne peuvent pas vivre en maison individuelle), etc. Lutter contre les perturbateurs endocriniens dont on peut se passer, quitte à payer un peu plus cher pour avoir les équivalents.