Idées en vrac : Favoriser une consommation locale. On pourrait peut-être taxer d’avantage les produits d’importation ne serai ce que les produits alimentaires. Innover pour proposer des modèles d'agriculture responsables tout en accompagnant/soutenant l’ensemble des filières agricoles à effectuer une transition raisonnée. Augmenter les taxes de recyclage sur les produits high Tech et forcer les compagnies a cesser définitivement l’obsolescence programmée de leur produits. Pénaliser les entreprises pollueuses et les modes de transport très polluants (Freight maritime, transport aérien…). Forcer les propriétaires (marchands de sommeil) qui louent à effectuer des rénovations écologique, accompagner/soutenir les personnes plus modestes pour ces rénovations (prêt à taux 0, autre…)   Développer le télétravail