- Avoir le courage d'interdir les produits les plus néfastes pour l'environnement et la biodiversité.  - Remettre des consignes de tri.  - Offrir des composteurs à tous les citoyens qui ont un jardin ou une terrasse, ou à un immeuble qui a une cours et/ou un jardin. Ou les vendre peu chers, ils peuvent être fabriqués par des Esat ou des jeunes en service civique.  - Pour la biodiversité : installer des hôtels à insectes, des abris à chauves-souris, planter des plantes mellifères dans les villes et sur les toits.  - Aujourd'hui une pomme de l'agriculture conventionnelle est appelée "pomme" et une pomme de l'agriculture biologique est appelée "pomme bio". Pourquoi ne pas appeler la première "pomme chimique" ou "pomme contenant des produits chimiques" et la deuxième "pomme" ? c'est le monde à l'envers !   Il y a un milliard d'êtres humains en plus par génération. Le dérèglement climatique vient en grande partie de la consommation excessive d'une population excessive, c'est à dire qui consomme plus de ressources que ce que la terre est capable de produire.  - Trouver un système qui incite à limiter les naissances à 2 enfants par couple, pour maintenir la population à ce qu'elle est aujourd'hui, et ne pas continuer à croitre.  - Valoriser les comportements citoyens (chercher à faire des économies d'énergie, produire peu de déchets, favoriser les circuits courts et les achats responsables) - Valoriser les entreprises qui prennent des engagements (et qui les tiennent) en faveur de l'environnement : achats responsable, numérique responsable, filière de tri etc... et l'imposer aux grandes entreprises sous peine d'amendes.