Remettre le 90km/h en place par défaut et limiter certaines petites routes éventuellement. J'habite à la campagne sur les petites routes on ne peut pas rouler à 90, mais nous avons aussi une départementale importante sur laquelle rouler à 90 ne posait jusqu'à présent pas de problème.  L'association contre la violence routière n'a que très peu d'adhérents et vit des subventions que l'Etat lui verse. Moins de mort ??? Pourquoi pas mais alors si on roule à 50 il y en aura encore moins... Il y a des limites. Arrêtez d'emmerder les Français disait déjà Pompidou... s'il voyait ça !!!