Taxer le capitalisme. Changer les priorités, Cessez les simples amendes pour des sociétés multimillionnaire et passer à des peines de prison pour les responsables.  Toutes entreprises ou personnes qui fera passer l’intérêt monétaire avant l’intérêt humain (bien être , conditions de travail, sécurité des salariés et consommateurs...) avant l’intérêt écologique ( pollution, respect de l'environnement, régulation...)  Exemple :  Glyphosate, Médiator, c'est dangereux mais rentable                      Tout les scandales sanitaires qui ont mis les consommateurs en danger pour gratter qques euros sur les                       coûts de fabrication                     Les managements à la peur, à la pression (france télécom est un bon exemple)                       Les paquebots qui dégazent en mer....  Toutes ces personnes responsables de ces décisions devraient repondre de réel procès avec de réelle peine de prison