Caractériser pour expliquer: le moment magnétique de la planète ou le volcanisme par exemple, leurs effets sur le climat et sur nos modes de vie... Certains phénomènes sont inéluctables et nous devons les connaître pour les suivre. C'est donc votre rôle. Puis, nous devons parler de la réelle influence que nous avons sur nous-mêmes: notre auto-pollution (traces de plastiques et de produits chimiques dans le corps, présence de particules), la disparition d'espèces végétales et animales. Les français ont peu de temps pour entendre, pour des raisons évidentes. Les français, comme tout être humain, entendent les mensonges cachés, les luttes d'influence au travers des dissonances de vos discours, ce quel que soit leur niveau culturel. Dites la vérité, puis faites comprendre: surpopulation, destruction des ressources, comportement vertueux... Les énergies doivent être mixées entre elles dans un souci principal de sécurité d'approvisionnement. Le nucléaire et le solaire se complètent habilement, et sont les moins probabilistes des sources d'énergie. L'éolien et l'hydrolien voire la biomasse relèvent de la bêtise caractérisée: nous prélevons localement une énergie qui nous sert, par exemple à la pollinisation ou à l'équilibre thermique d'une portion de terrain. La biodiversité est immédiatement détruite. Le solaire nous fait profiter de terres déjà occupées, ce qui est parfait, et la surface ne manque pas. La meilleure des conversions du soleil est encore le thermique, par exemple pour se chauffer, ou chauffer de la vapeur (1000 W thermiques au m² au lieu de 150 W électriques). La fiscalité n'est pas un levier potentiel ou un frein potentiel pour cela, j'en parlerai dans le thème associé.