On ne peut pas penser «Transition écologique» dès lors qu’on est incapable de traiter les problématiques primaires liées aux conditions de vie humaine et animale.   Il faudrait d’abord régler les questions prioritaires de santé publique : en améliorant le système de santé, d’accès aux soins, et en régularisant de toute urgence la précarité que subissent les 14% des français les plus pauvres de notre pays.   Comment penser transition écologique quand on s’inquiète de sa santé, de son logement et de ce que l’on va manger ?  De même, et pour nos animaux de compagnie d’abord : Combien de vidéos cruelles de maltraitances, d’abandons et de sévices sur les animaux circulent sur le net ?  Quand va t-on enfin considérer que le fait de tuer un animal est aussi grave que de tuer un Homme ?  Qui sommes-nous pour juger que la vie d’un chien est plus insignifiante que la vie d’un Homme ? Et ainsi, pourquoi le Code Pénal permet de réprimer un meurtre contre un Homme à perpétué, alors qu’il réprime de quelques mois le meurtre d’un animal ?   Tant que cette question ne sera pas réglée, tant que l’Homme ne respectera pas l’animal, comment penser transition écologique ? Pour qui ? Et surtout Pourquoi ? : c’est bien de la survie des espèces dont il s’agit.   Et du scandale dans les abattoirs, qu’en faisons nous ? Et on nous dit qu’il faut trier nos déchets pour ne pas jeter en pleine nature et potentiellement mettre en danger des animaux ?  Préserver la biodiversité est un enjeu majeur, mais tant qu’on ne répondra pas aux problématiques humaines et animales actuelles, il n’y a pas lieu de parler de transition.