Transformer le système actuel producteur à tout les niveaux de pollution et de dérèglements climatiques. (Production industrielle et agricole, échanges commerciaux, transports,....) Supprimer les niches fiscales (industrie, agricole, transport, avion, bateau,...... anti environnementales et que les décideurs soient plus fort que les lobbys et les chanteurs à l'emploi. Toutes les actions sont déjà sur la table il suffit des mettre en applications (information, prévention, taxes redistributives, )