1. Comprendre ces écosystèmes (De nombreux scientifiques ont déjà fourni de quoi s'informer sur les 60 dernières années. Tout est déjà disponible.) 2. Identifier comment les actions passées de l'humanité ont eu un impact négatif ou positif sur ces écosystèmes (IDEM 1.) 3. En se basant sur ces faits, prendre les décisions qui s'imposent d'un point de vue éthique, sociétale et non pas monétaire. - Appliquer strictement le principe "préleveur-pollueur-payeur" pour toute pollution (air, eau, sol) - Développer les transports en communs gratuits sur tous le territoire, voies cyclables, covoiturage... - Stopper les importations de produits que la France peut produire sur son sol - Rendre obligatoire un etiquetage clair sur a) la provenance des matières premières b) le lieu de production de chaque produit alimentaire (D’après une étude de la London school of economics , un achat de 10 euros effectué auprès d’un producteur du marché permet de redistribuer 25 euros dans l’économie locale, alors que la même somme dépensée dans une grande surface n’injecte que 14 euros dans l’économie locale.) - Répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon. Le prix guide les foules ! - Arrêter la sur-pêche - Encourager le végétarisme / flexitarisme - Revenir sur tous les accords de libres échanges internationnaux et valoriser par des taxes douanières les produits locaux Le prix guide les foules ! - Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits pour contrer l'obsolescence programmée. - Revoir les conditions de la PAC afin d'encourager les nouveaux agriculteurs à l'installation - Interdir le Glyphosate et tous intrants dangereux pour la faune, la flore et l'homme - Autoriser la vente, l'échnage et l'utilisation des graines de semences du domaine public. - Interdire les emballages plastiques et recycler plus de 40% de nos déchets plastiques - Réintroduire la consigne sur les bouteilles en verre et y ajouter les cannettes - Obliger les restaurants, bars, entreprises et citoyens à trier leurs déchets - Amendes si nécessaires - Rendre obligatoire le compostage des déchets verts même en ville - Arrêter la bétonisation - Protéger les espaces naturels même si une mine d'or ou un gisement de pétrole se trouvent en sous-sol - Prendre le sujet de la sécurité des centrale nucléaire à bras le corps même si elles n'émettent pas de CO2, les salariés et populations alentours sont en danger (Cf. saturation des déchets nucléaires au niveau mondial, fuites radioactives à Cruas-Meysse...) - Faire en sorte que le train soit moins cher qu'un trajet en voiture et surtout en avion ! Le prix guide les foules ! Cela permettra aux Français de redécouvrir les belles régions françaises pendant leurs vacances. - Encourager le télétravail - Former les jeunes générations à l'école sur les bons gestes à adopter au quotidien  - Vous qui êtes au gouvernement, donnez l'exemple au travers de vos comportements : Arrêtez les vols en avion pour un oui et pour un non, surtout pour aller à un colloc sur le sauvetage de la planète.