- limiter les émissions de CO2. Instaurer une taxe carbone pour les entreprises et pour les particuliers. Cette taxe carbone doit financer directement la transition écologique.  - Développer les transports en commun. Imposer des normes restrictives sur les véhicules individuels (véhicules de faible poids, faible consommation...) Développer la mobilité électrique tout en renonçant à la production d’électricité carbonée (interdire le charbon, le fioul...) Développer les infrastructures de transports en commun. Le Grand Paris doit être une priorité. Il faut absolument que Saclay soit desservi correctement par les transports en commun. - faire en sorte que prendre le train coûte moins cher que prendre l’avion. Il n’est pas normal qu’un Paris-Nice soit plus cher en train qu’en avion.