- Limiter la croissance démographique - Trouver des alternatives aux pesticides qui détruisent les abeilles et autres insectes, causant de fait une rupture dans dans la chaîne alimentaire. - Revoir nos système économiques basés exclusivement sur la croissance. Abolir le PIB et mettre à sa place un autre indice, tenant compte de l'écologie dans sa globalité. - Encourager des campagnes de reforestation dans les pays les plus touchés par la déforestation. - abolir le plastique définitivement et utiliser plus de verre et de métal (et de bois recyclé) pour les emballages.