Faciliter et soutenir l'installation de jeunes agriculteurs bio ainsi que la transformation des cultures non bio en cultures bio. Instaurer une fiscalité incitative pour ces agriculteurs. Sortir du modèle de la culture intensive. Interdire l'utilisation de pesticides. Mettre en place une politique de développement de l'agriculture. Contrôler la sururbanisation de certaines zones. Limiter la délivrance des permis de construire aux grands centres commerciaux et les autorisations aux nouvelles grandes surfaces.  Enfin, éduquer les enfants : développer les jardins potager bio dans les écoles, leur apprendre que cuisiner des produits bruts permet de mieux se nourrir et de faire des économies (pourquoi pas des ateliers cuisine ludiques à l'école), leur apprendre qu'il y a d'autres alernatives à la voiture pour se rendre à l'école (par exemple avec quelques parents, nous avons monté une association et mis en place un pédibus pour emmener les enfants à l'école), leur expliquer la nécessité de rentrer pleinement dans la transition écologique pour préserver leur avenir.