Prendre en considération le dérèglement climatique selon une diversité d'échelles et de points de vue. Favoriser le commerce local, créer un réseau de transports en commun efficace et attractif ( permettant de désengorger les axes de circulation, avec de nombreux passages selon les tranches horaires, desservant les communes isolées...),  limiter ou taxer les déplacements des transports de commerce (cargots, avions de fret...) très polluant, etc. Synthétiquement, traiter le problème selon la pluraliré de ses aspects.