Avec ce gouvernement, pas grand chose car trop formaté pour envisager un autre système sans croissance et sans compétition. Il faudra commencer par accepter le diagnostic que de nombreuses personnes, scientifiques et autres ont posé depuis plus de 30 ans sur notre avenir proche et réellement l'imprimer pour commencer à envisager des changements à la mesure des enjeux. Il faut réduire notre dépendance à l'énergie quelle qu'elle soit. Valoriser les comportements d'entraide plutôt que la compétition. Taxer les comportements les plus polluants (je parle pas de la famille qui n'a pas les moyens pour changer sa vieille voiture polluante), même si ça doit coûter des emplois car il ne faut pas se leurrer, la mutation de notre modèle sociétal passera forcément par des transitions plus ou moins douloureuses mais nécessaires. Dans le cas contraire la transition sera plus que brutale au regard des éléments apportés par les scientifiques.