Revoir notre mode de vie : - Diminuer drastiquement les émissions de GES (CO2 mais aussi méthane et protoxyde d'azote) - Arrêter la pétrochimie qui est de toute évidence une source épuisable. - Arrêter l'ultra mondialisation inconsciente : le poisson de Norvège n'a pas a faire un détour en Chine pour être hydrater avant d'arriver en France. - Réduire la consommation de viande qui est à l'origine des émissions de méthane et protoxyde d'azote - Ne pas considérer le nucléaire comme un ennemi pour la transition écologique. Le nucléaire par fusion est d'ailleurs un de nos plus grand espoir. - Largement investir dans le développement d'énergies alternatives et propres (éolien offshore, géothermie, biomasse...) - Largement investir dans des procédés liés à l'environnement : capture de carbones ... - Orienter la politique vers  l'électrique mais aussi et surtout l'hydrogène. - Faire en sorte de limiter les pesticides et développer les sytèmes de permaculture.  - S'inspirer du modèle nordique en ce qui concerne le développement de pistes cyclables et de la flore en ville. - Continuer le processus de réhabilitation des bâtiments (isoler mieux)