Permettre à chacun d'agir à son échelle (généralisation du tri sélectif total, tarifs degressifs lorsque des économies d'eau ou d'énergie sont effectuées...). Éduquer la population aux trois grandes causes qui augmentent notre empreinte écologique (transports, énergie, surconsommation de viande).  Stopper le financement ou le soutien aux entreprises ultra polluantes (comme celles qui construisent des usines dangereuses pour la planète lorsque le prix de notre essence augmente pour la "sauver". Favoriser les circuites courts et donc nos producteurs locaux.