4.	Mes actions en faveur de l'environnement ne sont constatées par aucune mesure fiscale s’étalant sur l’ensemble de la durée d’amortissement des investissements nécessaires. Or, si vous n’aidez au financement que lors de l’achat, le citoyen aura oublié deux après. Ma proposition : si vous étalez les aides sur l’ensemble de la durée d’amortissement des investissements, le citoyen verra chaque mois -- ou sur une seule de ses douze mensualités fiscales -- une ligne avec le montant de l’aide consentie par la République. Devinez s’il s’en souviendra plus longtemps. De plus, la République aura ainsi une source exacte des montants engagés chaque mois… sans demander un rapport à la Cours des comptes et sans faire un scan complet de la tuyauterie bercyenne. Source d’économie aussi ? Donc : une aide au démarrage égale à 1/3 de l’aide accordée actuellement, puis les 2/3 étalés sur toute la période où l’investissement n’est pas « rentable ».