Stopper l'usage des pesticides.  Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution.  Mettre les moyens nécessaires à la protection des sites Natura 2000.  Relancer la protection et la regénération des zones humides.  Restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières.  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs.  Lutter contre les usages de produits toxiques.  Mettre fin à la chasse, en particulier aux pratiques cruelles et moralement inacceptables.  Arrêter l'élevage et le lâcher d'animaux à seule fin cynégétique.  Retirer les espèces en mauvais état de conservation des espèces chassables (Tourterelle des bois, Blaireau d'Europe, ...).