1) Pour le réchauffement climatique : L'idée est folle, mais en limitant les déplacement des gens (car l’électricité n'est pas complètement propre) en rapprochant les gens de leur travail ou leur travail de leur domicile (la décentralisation et déconcentration pourrait y aider, ou permettre le logement pour tous), car les transports en commun restent énergivore. Limiter aussi le déplacement des bien marchands (et donc leur empreinte carbone). un produit fabriqué en France mais qui va être emballer en Chine pour revenir en France est une aberration (l'avion pollue). Interdire l’obsolescence de tout matériel et encourager la réparation plutôt que la fabrication (la fabrication produit du CO2. Préserver nos forets, et tout organismes qui absorbent le CO2. Malheureusement notre pays est bien petit à l'échelle mondiale, et si les USA et d'autres grosses puissances ne font pas d'effort, je crains que ce ne soit qu'un coup d'épée dans l'eau)  2) Pour la biodiversité, limiter les polluant, interdire les pesticides tel le glyphosate (nous perdons nos pollinisateurs). rétablir aussi les multicultures (des petites parcelles avec diverses cultures différentes) et ne pas miser sur trop de mais (qui au passage sont gros consommateur d'eau). permettre la repousse des prairies aux hautes herbes, des buissons bordant champs et prairie. Préserver nos forets.