Améliorer l'offre des transports et leur accessibilité: - développer et promouvoir les applications comme Karos, qui permettent d'organiser le covoiturage des trajets pendulaires quotidiens et dont le prix du trajet est pris en charge par le pass navigo. - Créer des voies propres pour les cyclistes, les trottinettes électriques, les hooverboard et cie - Créer des parkings relais, à l'instar de Montpellier, aux terminus de tramway, metro, et aux gares de RER, gratuit pour les détenteurs du pass navigo, afin d'inciter les automobilistes à prendre les transports en commun. - Rénover la ligne 13 et la rendre SILENCIEUSE  Ce n'est qu'une fois que tous ces dispositifs seront mis en place que l'Etat et les collectivités pourront se permettre de mettre en place des sanctions ou des mesures répressives. Pour le moment, inutile de blâmer l'automobiliste tant qu'une vraie alternative n'est pas mise à disposition. - faire passer un passeport cycliste au collège avec une formation au vélo: comment ça fonctionne? Comment le choisir? Comment réparer ses pannes?