A l'échelle mondiale, il faut une véritable volonté politique de tous les pays pour reconnaître le problème (pas comme Trump) et y mettre les moyens. On voit bien que la taxe carbone a du mal à voir le jour et permettrait de prioriser le vrai coût carbone, par exemple l'avion par rapport au train. Au niveau national, on fait fausse route en investissant de façon colossale dans les énergies renouvelables (éolien, solaire) alors que  la production d'électricité  ne représente que de 6% de l'ensemble des rejets de gaz à effet de serre. Le bâtiment, le transport et l'agriculture ont une contribution bien plus large, ce qui explique l'augmentation de ces rejets en France depuis 2015. Attaquons nous d'abord aux plus gros contributeurs ! Par ailleurs, le soutien au énergies renouvelables coûte un "pognon de dingue", près de 6 milliards par an. Ce qui explique en partie la hausse de la taxe carbone, donc des taxes sur l'essence ou le gazole qui ont conduit à la crise des gilets jaunes. On ferait mieux d'investir dans une filière européenne de batteries électriques pour contre carrer l'Asie et notamment la Chine qui a une véritable stratégie dans ce domaine. Enfin, chaque individu a également un rôle à jouer, sur les économies de chauffage, la consommation d'essence, le tri sélectif.