Il est indispensable d'inciter l'arrêt du brulage chez les viticulteurs en favorisant le recyclage et la valorisation de ces déchets verts. (un arrêté existe interdisant le brulage pour les particuliers, mais il ne concerne pas l'agriculture!)  Ce brulage intervient en hiver, et nécessite pour son démarrage des produits toxiques comme l'huile de vidange...  Le brulage à l'air libre provoque une combustion incomplète et développe 4 produits hautement cancérigènes (HAP: Hydrocarbure Aromatique Polycyclique). Les solutions existent, mais ne sont pas obligatoires. D'autres pays l'ont déjà mis en place, pourquoi pas nous avec nos 800.000Ha de vignes? A vous d'imposer l'interdiction du brulage partout, pour tous.