. Elaboration d'une stratégie globale avec les acteurs compétents autour des problématiques liées à l'énergie : bâtiment, transport, industrie, agriculture. La stratégie doit permettre d'atteindre les objectifs que la France s'est fixée en termes de réduction de consommation d'énergie et de rejets de gaz à effets de serre. . Axer les efforts sur la réduction des consommations (gaspillage, manque de performance des systèmes de conversion de l'énergie) et la conversion progressive des modes de production vers le renouvelable (méthanation, solaire photovoltaïque et thermique, éolien, petit hydroélectrique?).  Bâtiment et habitat : . Intensifier la formation dans les corps de métier liés au bâtiment en insistant sur la qualité qui doit être fournie afin de livrer des prestations standards adaptées aux préconisations des bureaux d'étude pour atteindre les objectifs d'enveloppe énergétique initialement prévues (ce qui est rarement le cas actuellement). Développement de nouveaux corps de métier spécifiques, avec une formation adaptée. Par exemple : ventiliste (pose de conduits de ventilations et ventilation mécanique) demandant un savoir-faire qui n'est pas maîtrisé complètement en France. Ceci permettrait de donner confiance dans les professionnels et d'éviter les "déboires" vécus par certains particuliers ne trouvant pas d'artisans compétents. . Créer un réseau d'artisans ayant les compétences requises pour effectuer un travail de qualité et identifiable simplement par les maîtres d'ouvrage qui peuvent lancer des travaux de rénovation en confiance. . Communiquer sur le coût d'une construction d'une manière globale, plus élevé dans un bâtiment énergivore que dans un bâtiment économe. . Augmenter les exigences en terme de besoin de chauffage et de climatisation, de consommation dans la réglementation autour du bâtiment. Y amener des exigences de résultats, avec les ressources appropriées en contrôle, ce qui n'est pas le cas actuellement. Ne pas prendre uniquement en compte la surface habitable du bâtiment, mais aussi le nombre d'occupants : à quoi bon avoir 300m2 pour 3 personnes et consommer comme 10... . ?? Taxe à très faible taux sur les transactions financières injectée dans la transition écologique par le biais d'aides à la rénovation pour les ménages à faibles revenus ?? . Campagne de sensibilisation sur la pollution liée aux cheminées, vieux poêles à bois et la perte de performance en comparaison des poêles actuels, avec arguments scientifiques valables. . Favoriser réellement la maîtrise de l'énergie des usagers en leur permettant de visualiser leurs données de consommation de manière simple, via une plateforme regroupant les différents compteurs connectés. . Favoriser les faibles consommations d'eau, d'électricité, de gaz en imposant des barèmes progressifs dans les tarifications : plus on consomme plus les prochaines consommations seront chères, au-dessus d'un seuil considéré comme minimum vital.  Transport : . Incitation au covoiturage : mise en ligne d'une plateforme nationale gratuite de covoiturage quotidien pour le transport des enfants jusqu'à l'école (souvent un frein au covoiturage, à cause des contraintes de temps), jusqu'au lieu de travail. . Faire un état des lieux des trajets réguliers afin d'identifier les besoins en termes de réseau de transport public et de le développer en conséquences, avec des tarifs attractifs en comparaison de l'utilisation de véhicules individuels. . Taxe à l'entrée de grandes agglomérations lorsqu'on est seul dans son véhicule. . Réduction de la consommation des produits pétrolifères dans le secteur énergétique pour les conserver pour des utilisations où ils sont vraiment nécessaires.  . Développement du télétravail, favorisant une diminution des trajets quotidiens et une repopulation des zones rurales, participant au développement d'une agriculture locale. . Taxer normalement le transport aérien et maritime. . Campagne de sensibilisation sur la pollution liée aux voitures.  Passer du recyclage au système de consigne.