- Évaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10% les plus pauvres de la population et au regard des ODD (les objectifs de développement durable de l’ONU).  Trop souvent, les mesures prises le sont au détriment des personnes les plus pauvres. Or, elles sont les premières victimes du dérèglement climatique mais les mesures destinées à lutter contre le réchauffement se retournent contre elles. Pour en finir avec cette double peine, les politiques doivent être évaluées à l’aune de leurs effets sur les 10 % les plus pauvres et en prenant en compte toutes les dimensions prévues dans les objectifs de développement durable.