Vignette pollution : c'est le cas pour les nouveaux moteurs essence et diesel en termes d'émissions de NOX, de particules fines et de CO2», . Et d'ajouter: «à performances environnementales égales (...) un véhicule doit avoir la même vignette, quel que soit son type de motorisation». Il faut mesurer les hydrocarbures (HC) et le monoxyde de carbone (CO)., el dioxyde de carbone (CO2) et l’oxygène (O2), la quantité d’oxydes d’azote (NOX) des gaz d’échappement, les ondes électromagnétiques afin de déterminer la catégorie de vignette crit'air quelque soit l'age du véhicule.