Aujourd'hui, utiliser le TGV pour un AR dans le sud de la France ou l'OUest est souvent 30% à 50% plus cher que de prendre l'avion ce qui est totalement ridicule!! et deux ou  trois fois plus cher que la voiture si on est deux. Pour encourager l'utilisation du train, il faut réduire significativement les tarifs pour tous, et revenir sur des niveaux que l'on voyait il y a 15 ans, avant l'augmentation des péages de RFF à la SNCF.  Ceci pourrait se financer en partie par l'augmentation du nombre de voyageurs, et par la taxe carbone qu'il faut réintroduire au niveau des industries (transport avion et routier). De meme, il faudrait encourager à nouveau le fret ferroviaire, en osant enfin briser les syndicats qui ont bloqué toute refonte majeure du système ces 20 dernières années, et réinvestir massivement dans cette activité.