Exploitation des logements, bureaux inoccupés. Investissement des communes dans le foncier pour l'agriculture paysanne. Faveur aux circuits courts, locaux et biologiques pour les cantines municipales. Veiller à ce que les décisions en matière de plans d'urbanisme soit prises par des personnes élues. Favoriser le compostage des déchets ménagers organiques et son usage en ville et à la campagne, le compostage des déchets verts dans le monde rural. Penser des aménagements avec plus d'arbres et d'espaces "verts" en ville...