Cesser d’utiliser les produits phytosanitaires et réorienter l’agriculture vers des pratiques respectueuses de l’environnement. Cesser la betonisation des terres agricoles, vegetaliser nos villes et nos campagnes, améliorer la qualité de l’air et des sols par une diminution drastique de la commercialisation des véhicules individuels au profit d’une utilisation étendue des moyens de transports partagés et le développement du train en particulier. Pratiquer une agriculture raisonnée et soucieuse de la biodiversité en protégeant les zones agricoles et les zones humides. Arrêter de bétonner notre littoral et nos campagnes. Cesser de construire des autoroutes et rocades de contournement qui détruisent les zones rurales situées à proximité des villes. Réintroduire les haies dans le paysages rural et reboiser. Interdire le stockage et l’ependage des lisiers qui détruisent les sols et provoquent régulièrement des pollutions de cours d’eau en considérant ces produits comme nocifs pour l’environnement et donc gérés comme tels (stockage centralisé et soumis à declaration, retraitement). Mettre en place une vraie politique pollueur/ payeur dans tous les domaines agricoles et industriels. Décider d’un plan Marshall pour la sauvegarde des oiseaux, de la biodiversité et de l’environnement en encadrant  scrupuleusement l’agriculture et l’elevage Industriels et en interdisant la chasse. Interdire la pêche électrique et toutes les formes industrielles de pêche non sélective.