Cela peut sembler banal, mais il devient nécessaire de repenser tout notre système politique. Le fonctionnement actuel de l'économie, la répartition extrêmement inégale des responsabilités et des pouvoirs (au-delà même de la question des richesses) nous empêche de changer de voie et met nos vies et les vies futures en danger. Les dérèglements climatiques sont habituellement le principal danger mis en avant car il est peut-être le plus visible aujourd'hui, mais la disparition de très nombreuses espèces est aussi préoccupante. En ce qui nous concerne, ce sont toutefois sans doute les ressources qui vont manquer le plus vite et désorganiser nos sociétés.  À mon sens, il est donc urgent de repenser les institutions démocratiques dans notre pays pour mieux répartir les responsabilités, forcer les acteurs économiques les plus puissants à être plus transparents et les contraindre à respecter les préoccupations des citoyens-citoyennes, renforcer les contrôles et favoriser l'émergence de nouvelles mesures en faisant jouer tous les échelons de la politique, y compris les idées des gens ordinaires.