Deux choses  : miser sur l'éducation avant tout, y mettre les moyens, pour amener les gens à penser, à réfléchir, à s'ouvrir, à penser "monde" et pas seulement "moi-moi". Il faut que cela s'accompagne d'un changement de société pour que la mentalité change : les pubs, la télé, tout pousse à la conso effrénée, au "tout tout d'suite" et à l'individualisme : on est dans une incohérence totale !! On demande au gens de changer mais on les abreuve d'injonctions inverses ! Or, qu'est ce qui permet d'aider à changer les mentalités sinon ce que les gens regarde et lise tous les jours ?  Il faut aussi que les élus donnent l'exemple ! Et les grandes entreprises aussi, pour motiver chacun des citoyen: quand on fait l'effort d'éteindre sa lumière et de faire attention à sa conso électrique et qu'on continue à voir des bureaux et des magasins qui laissent les éclairages 24h/24h, ça décourage !! Enfin, soutenir, conforter, aider, accompagner toutes les initiatives citoyennes qui se développent en ce sens