Je pense que l'on pourrait créer une taxe pour chaque produit commercial (sans exception), basé sur leur coût environnemental. Ce coût prendrait en compte le transport des matières premières, l'utilisation d'emballages non biodégradables et de pesticides etc. Je crois qu'un des grands problèmes sociétaux de l'écologie en France est que les produits à fort coût carbone coûtent souvent moins chers que ceux à faible coût carbone. Les fruits et légumes d’Amérique du nord sont ainsi parfois moins chers que ceux de France. Le lait de nos yaourts est parfois moins cher à acheter en Europe de l'est etc. Les Tshirts made in France sont 4 fois plus chers que les made in China.... Les exemples sont en très grand nombre...  Ainsi, une taxe sur ces produits transformerait le coût écologique en coût monétaire. Nous pourrions voir apparaître des petites pastilles vertes, bleues, jaunes, rouges sur nos produits pour nous montrer leur impact et nous aider dans nos décisions de consommateurs. Ces pastilles auraient une vocation de sensibilisation. Les producteurs seraient obligés de changer leurs stratégies globales de productions.   L'argent récupéré pourrait servir à: 1) subventionner les produits "verts", afin d'équilibrer le prix du panier moyen.  2) aider les entreprises à investir dans des solutions écologiques 3) subventionner les transports en communs etc. Une agence nationale pourrait être créé, ou alors une agence existante pourrait être en charge telle que l'ADEME. L'évaluation du coût serait simple, car diverses applications voient aujourd'hui le jour à cette même fin. Ils suffirait alors de travailler avec celles ci. etc.