rendre accessibles des alternatives pour la mobilité :  - augmenter le choix de véhicules propres (pile combustible, électrique...) - rendre leur prix moins élevé - développer les points d'approvisionnement à un coût raisonnable - développer significativement et rapidement les modes de communication (type web ou visio) professionnels pour limiter les déplacements qui sont devenus plus nombreux et lointains avec les nouvelles régions (les services étant centralisés dans les préfectures régionales). - restreindre les emballages Si ces évolutions ont un coût très élevé, la dette est une solution à négocier avec l'Union car il vaut mieux s'endetter pour préparer l'avenir que pour faire face au fonctionnement actuel.