Suivre les orientations des grandes associations et fédérations et ONG écologistes (WWF, Bloom, GreenPeace ...) et  les recommandations du GIEC, et celles de tous les rapports gouvernementaux sur l'écologie, et en faire une priorité indiscutable devant tout autre thème. aucun argument, en particulier celui de la perte d'emplois utilisé comme chantage ne doit peser face au risque que les actions désastreuses du gouvernement et des grandes entreprises font courir à la population à court terme maintenant.