Il faut développer les transports en commun à l'échelle nationale en encourageant les communes à créer un réseau efficace de train, tram, bus. Et surtout ne pas encourager à acheter des véhicules ce qui ne fait qu'alimenter l'industrie automobile, ainsi que piller les matières premières de la planète sans pour autant proposer de solution durable ! Il faut aussi valoriser l'utilisation du vélo par le développement de pistes cyclables sécurisées, mais aussi la mise en place d'une déduction d'impôts kilométrique pour l'utilisation du vélo (sorte de bonus écologique).