Prendre au sérieux le dernier rapport du GIEC et orienter la politique du gouvernement en fonction des préconisations de ce rapport. Lecture publique par le gouvernement, diffusée sur toutes les chaînes de télévision en simultané pour avertir les politiques, les entreprises, les communes, la population sur le risque d'effondrement de notre civilisation. Déclarer l'état d'urgence climatique.  Adopter les propositions du Manifeste pour une Constitution Écologique. La France doit porter et faire adopter le PACTE FINANCE CLIMAT au niveau européen. Se référer à tous les rapports spécialisés déjà existants qui proposent des solutions concrètes pour la transition écologique et solidaire (le rapport Négawatt par exemple est essentiel, le récent rapport du cabinet B&L Evolution). Former les élus aux enjeux climatiques.  Mettre fin à l'artificialisation des terres et des milieux naturels. Abandonner EUROPACITY pour le projet alternatif CARMA. Abandonner l'agriculture conventionnelle pour l'agroécologie et toutes les formes d'agriculture (bio, permaculture, biodynamie) respectueuses de l'environnement, des hommes et des animaux (à échelle humaine, fin des grosses exploitations). En finir avec les pesticides et OGM importés. Accompagner les reconversions en agriculture biologique et financer un grand plan pour une agriculture saine et souveraine afin de permettre à chaque région / commune d'accéder à l'autonomie alimentaire. Pour cela, il faudra nécessairement réduire la surface consacrée à l'élevage et promouvoir une alimentation plus végétale (se référer à l'étude de The Lancet et la Fondation EAT paru en janvier).  Un grand plan pour la mobilité "douce" : réouverture des lignes de train régionales, développement (ou retour) du fret ferroviaire, retour du train de nuit, stopper la construction des autoroutes, stopper le développement du bus de voyage, développement et amélioration du tram / transports en commun de préférence ferrés / vélo au niveau des centres urbains (faire disparaitre progressivement la voiture individuelle). Cette politique s'accompagne évidemment d'une réduction des déplacements, en favorisant le télétravail et des politiques d'urbanisme qui rapprochent les lieux de travail des lieux d'habitation.  Acter et porter haut et fort la déconsommation et la décroissance de notre économie. Aveu public du Président de République que la Croissance ne reviendra pas et que nous devons nous défaire catégoriquement de cette idéologie qui n'est plus possible au vue des ressources limitées de notre planète et qui n'est plus souhaitable car elle nous met aujourd'hui en danger de mort. Mettre en place une économie 100% circulaire dans tous les secteurs d'activité (notamment le bâtiment), en parallèle abandonner tous ceux qui ne sont pas essentiels à la vie sur terre. Développement du marché de la seconde main. Fin de tous les plastiques à usage unique et développement d'une économie "zéro déchet" qui privilégie le vrac, l'emballage réutilisable / consignable.