Au delà de l'éducation aux bons comportements, qui prend du temps, jouer sur une fiscalité très dure sur les produits et comportements qui dégradent notre planète, et à l'inverse sur une fiscalité très favorable pour tout produit ou comportement vertueux.   Que le gouvernement arrête de prendre des mesurettes qui ne s'appliquent qu'aux Français,  qu'il s'attaque aux principales causes de pollution au niveau mondial en n'ayant pas peur de l'affrontement avec les autres pays en prenant des mesures qui peuvent potentiellement ( probablement ) remettre en cause les échanges commerciaux et moyens de transports mondiaux.  Pollution de l'air:  prendre toutes actions pour minimiser les déplacements et réduire leur impact environnemental:  * Pour tout produit que nous achetons: afin de favoriser production locale et emploi, remplacer la TVA ( ou une part de celle-ci ) sur tout produit manufacturé par une Taxe Kilométrique exponentielle selon la distance ( basée sur le Bilan Carbone du transport utilisé ? ) du lieu de production principal au lieu de commercialisation.  Pour simplifier, prendre la distance de capitale à capitale, et un coefficient multiplicateur en fonction du moyen de transport utilisé ?  * Rendre obligatoire l'affichage du lieu de production (Pays), afin que le consommateur puisse choisir en conséquence. Pour les produits multi-composants issus de  productions multi-pays, indiquer le % de Valeur Ajoutée dans chacun d'entre eux. Ou éventuellement, affichage du kilométrage du lieu de production ( Pays ) au lieu de commercialisation. * Les achats de produits sur le net doivent aussi naturellement être soumis aux mêmes contraintes: interdiction de vendre en France sans respecter ces contraintes et  sans payer la Taxe Kilométrique. Donc déclarations préalables à l'expédition?, perception de la taxe auprès des acheteurs? mais surtout blocage des sites Internet marchands qui ne respectent pas la loi, et blocage des produits à la douane si contrôlés et non conformes. * Créer une taxe Poids Lourds pour tout camion étranger traversant la France: système type télépéage au passage de chaque frontière ( entrée-sortie ), avec coût selon la distance entre les 2 frontières. Pour les camions entrant en France sans le traverser: simplement une taxe annuelle. * Reprendre sérieusement au niveau de  l'état la construction et le développement des solutions train pour les transports longues distances. * Favoriser fiscalement au niveau local toutes les initiatives pour mutualiser les transports:  développement des transports en communs propres, développement des possibilités de co-voiturage, de solutions de vélos électriques. Les transports en commun pourraient peut-être être gratuits systématiquement pour des distances courtes (  inférieur à 10 km ? )pour les habitants des villes ou villages concernés. * Minimisation des transports: Re déployer les services publics au niveau local !!!: arrêter de compter sur le tout numérique qui ne convient pas à une partie de la population, conserver localement un / des interlocuteurs qui peuvent aider à toutes les démarches administratives, des locaux "service public" multifonctions, ...  Pollution globale:  * créer une vignette "bilan carbone" obligatoire pour tout produit manufacturé, qui prend en compte l'ensemble du cycle de vie du produit. Interdiction de commercialisation sans ce bilan.  * Accélérer le développement des filières de recyclage des produits. * S'assurer de la disponibilité sur tout le territoire de points de collecte des déchets, de la clarté des consignes de tri. * Faire un bilan impact environnemental du déplacement des particuliers avec leur VP dans les déchetteries par rapport à la collecte par des services communaux ??? Si non favorable, revenir à une collecte plus fréquente et plus ciblée, après tri clair par les particuliers. Si favorable, augmenter les temps d'ouverture des déchetteries. * Mettre en place des amendes dissuasives pour les particuliers pris en flagrant délit de rejet de déchets sur la voie publique. Marre de nos campagnes, villes et mers pleine de déchets.  Et des amendes très dissuasives pour les entreprises, pouvant aller jusqu'à l'interdiction d'exercer.