Penser à la cause des animaux, qu'ils soient sauvages, domestiques ou dédiés à l'élevage.   Il faut repenser toute la filière de l'élevage : de la naissance en passant par les conditions de vie, de transport, d’abatage, de conditionnement et la vente. De la naissance de l'animal jusqu'à l'assiette du consommateur.  Nous permettre d'avoir une consommation éclairée sur la viande aujourd'hui. Impliquer toute la filière professionnelle : éleveurs, vétérinaires, abattoirs, commerçants, etc. en concertation avec la Ligue et Fondation des Droits de l'Animal qui a déjà commencé à agir en lien avec l'UE. La transparence et l'information sur ce sujet sont absolument nécessaires.  Concernant les animaux domestiques : s'inspirer de la dernière loi britannique interdisant la vente d'animaux domestiques. Les animaux de compagnie ne sont pas suffisamment protégés. Beaucoup de maltraitance animale reste impunie. S'inspirer également de ce qui se passe en Afrique du Sud où les enfants pour sortir de la délinquance doivent s'occuper d'un animal.  Animaux sauvages : continuer la lutte contre le braconnage. Soutenir les associations qui s'en occupent. Continuer à lutter contre le trafic.  Lutte contre la disparition des espèces végétales : réduire drastiquement la consommation de pesticides, d'insecticides. Favoriser, encourager, développer l'agriculture raisonnée. Passer par une hausse/baisse des taxes en fonction du mode d'agriculture.