--encourager le co-voiturage, et surtout développer les transports en commun, assurer des dessertes (entre autres trouver un moyen de garder ouvertes les petites lignes de chemin de fer) --promouvoir par tous les moyens (non dangéreux pour l'environnement) les voitures électriques, trouver des moyens à mettre ce moyen de transport à la portée de plus de monde--arriver à sortir du carbone --sauver les abeilles! assurer leur perennité en réduisant encore plus et encore plus rapidement l'utilisation des pesticides qui leur sont nocifs; plus généralement promouvoir le bio et les méthodes et pratiques d'agriculture qui éliminent le besoin de pesticides et aident à régénérer les sols --trouver comment moins "bétonniser" les sols pour limiter les inondations ... --en général, promouvoir pleinement les inventions, le "R & D", qui cherchent à prévenir les effets destructeurs du dérèglement climatique et --bête noire personnelle : mettre plus de moyens pour convaincre les gens d'arrêter de fumer ou de ne jamais commencer ou, si impossible, les dissuader de jeter leur mégots, pas vraiment biodégradables, partout sur la voie publique car je suis convaincue qu'en lui-même fumer vous empêche de vivre conscient(e) de votre environnement.