* Cesser de cumuler des petites mesures d'ajustements et/ou de compensations et proposer un modèle économique, social et politique qui prônera le respect et la sauvegarde de l'environnement comme un pilier fondamentale à tout le reste / à tous les autres domaines. * Affermir le rôle des politiques et proposer avec courage des mesures (et interdictions) à tous les niveaux (auprès des industriels, auprès des financiers, auprès des particuliers, auprès des des villes, ...). * Oser le débat sur la taxation des produits importés dont l'équivalent local existe. L'organisation mondiale du commerce serait d'ailleurs à transformer en organisation mondiale du climat. * Créer une assemblée indépendante (notamment indépendante des cycles politiques actuels), dotée de pouvoirs réels qui agirait comme un contre pouvoir aux autres instances  démocratiques et dont le rôle serait de : 1) valider le caractère durable / respectueux de toute loi / réglement, 2) s'assurer qu'un plan de transition écologique soit en marche et qu'il soit suivi et mis en oeuvre 3) assurer un rôle de contrôle et de conseil pour assurer une transition durable et pérenne, ...  Les grands axes de cette nécessaire révolution serait : 1) Transport particuliers : 1.1 imposer la fin du transport individuel (voiture à combustion, voiture électrique, ...) dans les zones concentrées (villes, ...) et lancer un plan national vélo. 1.2 Imposer sur le sol français sous 3 ans aux industriels des voitures légères et consommant très peu : développer un standard simple et stricte (500 kg, 2L/km, acier 100% recyclé, modulable et réparable à l'infini). Aujourd'hui nous déplaçons plus de 1,5 tonne d'acier pour se déplacer) ; taxer de manière coercitive les véhicules ne respectant pas ce standard (TVA majorée à 70%, 100%, 200%... Osons !). Leur imposer le recyclage (100%) du parc existant.  2) Transports marchandises 2.1 Imposer l'abandon du transport par camion 2.2 Investir massivement dans le rail 2.3 Développer un transport de proximité en vélo / carrioles dans les grandes villes (comme à Venise !) 2.4 Oser l'introduction d'une taxe fonction de la distance d'origine du produit  3) Transport civil 3.1 Oser la fin des liaisons intérieures par avion (a t on vraiment besoin de vol pour faire de si petites distances en France) 3.2 Financer un rail viable et pérenne : remplacer le TGV par un train moins consommateur d'énergie et couvrant plus le territoire  4) Agriculture 4.1 Oser et déployer rapidement un nouvel modèle agricole (stop à la mécanisation, à la pollution et stop au mal être des agriculteurs) : fin du système chimique et mécanique qui tue les sols, les gens qui travaillent dans le secteur et ceux qui mangent les produits. Financer et assurer la transition à 3 ans vers un modèle agro-écologique. Ce ne sont pas les scientifiques qui manquent sur ces sujets ! 4.2 Oser prendre des mesures réelles pour une réduction drastique des consommations de viande : de l'école, aux supermarchés (taxe ?) 4.3 Introduire une taxe fonction de la distance des produits agricoles : comment peut on expliquer que nous importons des pommes d’Amérique du Sud, moins chères que celles du terroir français ? Et que ces mêmes pommes françaises sont exportées ?  5) Société 5.1 Oser le débat du temps de travail : moins de jours travaillés (4 jours, 3 jours ?) c'est moins de compensations consuméristes de la part des français, c'est un besoin moindre de transport et vitesse, etc. 5.2 Oser le débat des territoires : face à une centralisation économique catastrophique, re créer de la valeur sur les territoires français (via l'agriculture notamment, cf. 4) 5.3 Oser le débat du revenu universel (unilatéral pour tous) : suppression de tous les autres organismes d'aide (CAF, assedic, minimum vieillesse, ...), consommateur de temps, de moyens et au final vecteur d'injustices sociales).   6) Energie 6.1 Mettre en oeuvre la fin du nucléaire et prévoir des solutions de stockage fiables des déchets 6.2 développer un standard de sobriété énergétique universel et l'appliquer  : cela passe par l'abandon des écrans plats publicitaires, l'extinction (sinon totale, du moins massive) des villes la nuit, ... 6.3 Imposer à 3 ans, dans les grandes villes, des toits solaires (monuments historiques compris : l'on sera bien trouvé un moyen qui permet de conserver l'harmonie de nos beaux batiments )