Arriver à supprimer l' énergie Diesel et Essence. Financer  le traitement des déchets pour le transformer en énergie pour les moteurs. Financer  l' énergie solaire( réduire le coût des panneaux solaire, -reprendre ce marché donné à la chine- )  Financer la recherche & l'innovation (le plastique, les tissus  peuvent  être  transformés en énergie etc... ).  Avant de taxer l' essence (même si la taxe est mini) Il  faudrait réfléchir à ce que l'on donne comme énergie pour remplacer. Taxer les voyages en avion à la place  des voitures . Un avion solaire "Solar Impulse" nous donne de l'espoir pour le changement. Il faudrait que les entreprises Sponsorisent la recherche sur l'énergie SOLAIRE avant que  le soleil nous brûle et nous sèche sur place.