Pour la pollution, mieux sensibiliser sur l'impact que chaque individu a sur l'environnement, et condamner les actes de pollution. Mais ne pas avoir peur de "combattre" les entreprises qui polluent le plus, de vrais contrôles des entreprises sur ce sujet aussi. Interdiction des cigarettes qui polluent énormément.  Pour la disparition de certaines espèces, mieux protéger celles en danger, et notamment leur habitat, combattre l'élevage intensif, le braconnage, et voire même totalement interdire la chasse (qui est un acte de barbarie, un meurtre). Interdire tous les tests et actes de torture envers les animaux en contrôlant et en condamnant très fermement les entreprises et les particuliers. En bref, un animal quel qu'il soit, ressent la douleur, des émotions etc. et doit avoir les mêmes droits qu'un être humain.