Avoir une vraie vision politique à moyen/long terme. Pour l'hydrogène automobile, on a les infrastructures (centrales nucléaires) et les grands groupes, Total et Air liquide qui pourraient sans licencier se convertir avec une incitation de l'état (Total au lieu d'investir des milliards pour recherche pétrole est incité à investir dans recherche et développement hydrogène) Détaxer l'hydrogène, surtaxer le reste, mais pas les consommateurs, les constructeurs automobiles et les grands groupes. Si on avait commencé ce virage il y a 6, 8 ans on aurait pu avoir le leadership européen. Ne plus suivre le train mais le devancer