Consommer différemment. Plus de local, moins de production de déchets, réduction des gazs à effet de serre, suppression des produits nocifs pour l'environnement et la santé dans l'agriculture. Arrêter d'investir dans le nucléaire et développer davantage les énergies renouvelables tout en réduisant significativement, progressivement mais rapidement l'utilisation du nucléaire. Davantage prendre en considération les impacts sur la nature et l'environnement dans chaque action menée, quel que soit le moment et le contexte. La problématique environnementale doit être l'affaire de chacun et non pas uniquement un outil politique.