La cause basique de tous les problèmes environnementaux est la surpopulation, entraînant surconsommation, sur-pollution. Il faut en finir avec cette logique de la fuite en avant  du toujours plus. Commençons par arrêter notre politique nataliste qui de plus est très onéreuse et génératrice de chômeurs en surnombre. Les allocations familiales doivent être concentrées sur les familles peu nombreuses, en étant dégressives. La politique familiale d'aujourd'hui (toujours plus de consommateurs pollueurs) est un non-sens criminel vis à vis de la planète.