s'attaquer aux  transports maritimes , aériens  et aux pays principaux responsables , ne pas oublier ce non sens que represente le développement de pays arides comme  l'arabie saoudite et ses voisins  ,los angeles  et j'en oublie. pour nous français l'amélioration de l'isolation des habitations doit etre  accélérée,  sachant  que la consommation énergetique de chauffage represente 40% de notre consommation totale. la diminution de la circulation dans les grandes agglomérations doit être aussi amplifiée.