Le pouvoir de l'État :  La France est l'une des plus grandes puissances de ce monde. Certains disent qu'un grand pouvoir implique de grandes responsabilités. Il me paraît donc inconcevable que les hommes et femmes que l'on élit à la tête d'un tel pays acceptent de ne pas agir pour l'environnement sous prétexte de ne pas déranger un gros groupe financier, par exemple.  Qu'il s'agisse de ne pas se laisser corrompre, de savoir de résister à des menaces ou encore de perdre des électeurs, il me semble qu'un homme politique doit être capable de prendre des mesures qui changeront le cours de l'histoire et l'amèneront dans la bonne direction. Si l'on prend l'exemple du glyphosate, en plus d'avoir attendu longuement qu'une mesure soit prise, nous avons eu la déception de voir que rien ne sera fait. C'est incompréhensible ! La vie prime de loin sur des intérêts financiers et si la vie n'a pas de valeur pour ceux qui nous dirigent, qu'ils aient au moins l'ambition de figurer dans les livres d'histoire de demain comme ceux qui ont préservé notre planète.  Il est urgent que les personnes exerçant le pouvoir agissent et osent faire face aux problèmes qui se poseront à eux car c'est dans l'adversité que des solutions émergeront. Il est peut-être naïf de ma part de croire que l'État possède tout ce pouvoir mais je préfère rester optimiste. Je pense que la période de violence que nous venons de connaître et qui n'est pas terminée n'est que les prémices d'autres épisodes, plus ou moins liés à notre mode de vie dans tous les cas. Les forces de l'ordre ne pourront pas éternellement faire le tampon entre le peuple et ses dirigeants, il est donc temps d'agir.    Le pouvoir des entreprises :  Les (grosses) entreprises sont des entités très puissantes dans le modèle de société dans lequel nous vivons. Elles ont donc le pouvoir de changer notre façon de consommer et de produire. Dans une économie concurrentielle comme la notre, il me semble difficile pour certains chefs d'entreprise (et j'ose espérer qu'il y en a qui le souhaitent) de changer radicalement leurs méthodes de fonctionnement. Pourtant, là encore, il faut que certains osent se lancer. Je pense que l'État, s'il ne manque pas d'audace, a son rôle à jouer dans le soutien à ces projets. Il faudrait peut-être proposer des mécanismes financiers en faveur de ces projets tout en y opposant d'autres mécanismes défavorisant les entreprises qui ne souhaitent pas faire évoluer le système. C'est à l'état de fixer les règles du jeu et c'est aux dirigeants d'entreprises de faire preuve de bonne volonté.  De façon plus concrète, je pense qu'il faut absolument lutter contre l'obsolescence de nos possessions, qu'elle soit programmée ou non. Les entreprises pourraient développer plus largement leurs mécanismes d'entretien et de réparation de ce qu'elles ont déjà produit. Je suis prêt à payer bien plus cher un produit si j'ai la garantie qu'il durera longtemps.    Le pouvoir des individus :  Avant de répondre plus personnellement aux autres questions, je pense que le peuple a également un grand pouvoir et qu'il faut absolument faire comprendre à ceux qui pensent que c'est aux entreprises et à l'état de nous proposer un autre modèle de vie que c'est à chacun de se changer car nous faisons partie d'un tout. Cependant, une fois encore, l'état a un rôle à jouer. En tant que garant de l'éducation, il doit mettre au centre de notre culture ce rapport à la terre et à notre environnement que nous avons perdu avec le temps.