L'application des Accords de Paris COP 21 sur un plan politique et la mise en avant à tous les niveaux de collectivités et aux niveaux d'entreprises des pratiques éco-responsables. L'argument de la compétitivité internationale est souvent avancé comme un frein : pourquoi ne pas négocier avec l'UE une sur-taxation les produits des pays n'appliquant pas ces accords (Etats-Unis, Chine) ? 360 millions d'habitant représente un poids politique à l'échelle mondiale tant en tant que client qu'en tant que pourvoyeur d'aides au développement. C'est un levier! La fiscalité écologique peut être un levier mais "acheter" le droit de polluer est dérisoire face aux conséquences qui se dessinent et notamment la perspective de flux migratoires liés au climat. Cette fiscalité doit être un impôt ciblé dans son utilisation -> comme la redevance va sur un compte destiné à l'audiovisuel dans les comptes de l'état.  Les solutions sont connues : réductions des émissions de gaz à effet de serre, développement des énergies alternatives, recyclage.  Sur un plan national, une vraie politique de décentralisation, favorisant des pôles régionaux denses et équilibrés sur le territoire serait de nature à réduire les déplacements en temps et en km des travailleurs, répartir l'utilisation des ressources naturelles sur le territoire.  La politique de développement en faveur des pays émergents doit aussi les aider à mettre en place des solutions éco-responsables, dans un contexte où les croissances de population sont fortes dans nombre de cas.