------------1) Lancer un plan énergétique national pour la suppression progressive (mais rapide) des moyens de transport à combustion, pour les remplacer avec des solution plus écologiques de manière pérenne (hydrogène, pile).  ------------2) Lancer un plan énergétique national pour le remplacement de toutes les chaudières au fioul.  Pour réaliser ces plans, l’État devra subventionner les filières actuelles pour qu'elle prennent le virage de la transformation énergétique vers les technologies nationales choisies.