Opérer un virage à 180° : ne plus financer une surproduction agricole à coup d'aides (PAC) mais repenser production locale avec des circuits courts et réduire la part des cultures utiles à la production de viande. 5 fruits et légumes par jour, c'est impossible à tenir dans un ménage modeste quand on connaît le prix des fruits et légumes de bonne qualité. On est obligé de se rabattre sur des produits cultivés au forcing, qui n'ont aucun goût et ne donnent vraiment pas envie. Si on réduit les surfaces dédiées aux fourrages et autres céréales destinés à l'élevage bovin notamment, on réduit la pollution des surfaces qu'elles engendrent pour une production toujours plus coûteuse ; c'est un véritable gaspillage des sols qui pourraient servir aux légumes et aux fruits. En bref, produire plus pour gagner plus, c'est dépassé, ringard et nocif pour les petites exploitations qui disparaissent, favorisant les agriculteurs "industriels" qui n'en ont que faire de l'environnement. Ils ont perdu le goût de la terre et de la nature et sont devenus des entreprises investissant dans des machines toujours plus performantes et plus chères pour produire des produits qui appauvrissent nos paysages, nuisent à l'environnement par la disparition des micro-climats (destruction des obstacles naturels pour rentabiliser le passage des engins agricoles) et par là-même, la disparition de la faune et de la flore qui sont indispensables à la biodiversité et à la survie des espèces, insectes compris. D'autre part, les produits qui traversent le pays dans un sens puis dans l'autre pour produire des viandes de mauvaise qualité nuisent à l'environnement par l'usage des transports routiers qui polluent l'air, abîment les routes et incitent à augmenter sans cesse le tissu routier de type nationales et voies rapides, ce qui impactent également l'environnement par des déplacements de population et de culture dans le but de rectifier la droiture des infrastructures. Ces voies rapides coupent les milieux naturels en deux parties et c'est tout une vie animale qui voit son territoire réduit en un instant ; cela peut aussi perturber les animaux sauvages qui ne savent plus où s'installer et sont amenés, bien malgré eux, à "déranger" les humains qui prennent toute la place. Non à la PAC qui finance tout ça. L'argent public ne devrait pas contribuer à cette dégradation lente mais certaine de notre belle planète. Il est temps de faire demi-tour pour nos petits-enfants.