Arrêter les mesurettes et inciter à un changement radical du mode de vie de M. et Mme Tout le monde :   - moins de déchets (mon foyer produit 50Kg/an/hab d'OM malgré l'utilisation de quelques couches jetables qui représentent tout de même 80% de nos OM et 25kg/an/hab de recyclables hors verre) : taxer les emballages et les objets à usage unique (y compris les jouets "merdouilles" qui ne durent pas plus qu'une semaine - y en a plein distribués par Mac Do & Ci, Kinder mais aussi chez Hema à bas prix et les parents en raffolent pour en distribuer aux anniversaires), taxer les équipements électriques et électroniques qui sont très mal triés en fin de vie (brosse à dent avec lumière pour les 3 min de brossage, chaussures qui clignotent, trottinettes avec roues lumineuses, jouets distribués dans les chaînes de restauration rapide, etc.), TVA à taux très réduit ou à taux zéro sur les activités de réparation (je répare mon appareil photo pour 200E ou j'en rachète un neuf dernier modèle avec 2 ans de garantie à 300E : dilemme. Idem pour les téléphones, les appareils hifi et électroménager. Je fais changer la fermeture éclair du manteau Vert Baudet de mon fils qui n'a fait qu'une saison à 25E par la retoucherie ou j'en rachète un neuf à 30E aux soldes ? Comme je suis écolo, j'achète une fermeture éclair à 5E et je passe 2 heures à la changer moi-même mais avouez qu'il y a un problème : soit les produits neufs ne sont pas assez chers, soit il faut revoir le business plan de l'économie circulaire), pas d'éco-participation sur les meubles en bois massif (qui pèsent lourd mais qui ne finissent jamais sur le trottoir car ils sont robustes et peuvent être déménagés plusieurs fois, ce qui n'est pas le cas des meubles en kit de la célèbre marque suédoise plein de formaldéhyde), TVA nulle sur les couches lavables bio made in France (et non une TVA réduite sur les couches jetables pour certaines toxiques et qui représentent environ 1 tonne de déchets pour un bébé de 0 à 30 mois). Moins d'achat de produits neufs : en finir avec la prime à la naissance qui finance les poussettes neuves hors de prix alors que des milliers sont en vente sur Le Bon Coin (ok, il y a 30 ans on ne trouvait pas tout aussi facilement d'occasion mais aujourd'hui on peut acheter tout le matériel de puériculture pour 100 ou 200E). Former les enseignants à l'environnement (à quand des kermesses zéro déchet ?) et inclure des principes de base dans les programmes (d'où vient l'eau potable, où va l'eau usée, comment sont traités les déchets, comment fabrique-t-on l'énergie, quelles sont les pollutions générées par nos activités quotidiennes, le réchauffement climatique n'est pas une fake news, etc.)  - moins de consommation d'énergie : favoriser le vélo, les transports en commun, obliger les copropriétés quel que soit le nombre de lots à faire de la rénovation énergétique, obliger les propriétaires à mettre du double vitrage dans les copropriétés avec chauffage collectif, rendre moins onéreux le train/TGV et rendre fiables les transports en commun en IDF (RER, transilien), augmenter le prix des carburants quitte à compenser pour ceux qui vont travailler en voiture et qui ne peuvent pas faire autrement (mais pas pour les petits trajets : il est possible de faire facilement 5 km à vélo, voire bien plus à vélo électrique), surtaxer les trajets en avion, les croisières en paquebots géants et les marchandises qui arrivent par fret maritime. Interdire l'exportation des déchets quels qu'ils soient (DEEE, cartons, vêtements, etc.), interdire la circulation des voitures des particuliers dans les grandes villes sauf dérogation (handicapés par exemple) et mettre à la place des parkings en périphérie avec liaison au centre ville par transport en communs.  - inciter à manger sainement et localement : taxer les fruits et légumes qui ne sont pas de saison ou qui sont exotiques et en contrepartie, rendre plus accessibles les fruits et légumes de saison et locaux, taxer davantage les produits transformés (moins bons pour la santé et suremballés). Le label Bio n'est pas un critère suffisant car on trouve aussi des produits très transformés en bio et des pommes en plein été qui viennent de Nouvelle Zélande !  - interdire le glyphosate, très utilisé en viticulture alors même que beaucoup de viticulteurs savent s'en passer (bio et  biodynamie très répandus dans certains vignobles avec d'excellents résultats gustatifs). Mais attention, le glyphosate est l'arbre qui cache la forêt car il sera remplacé par d'autres molécules tout aussi mauvaises. Ainsi, dans d'autres domaines industriels que je connais bien pour avoir fait une thèse de doctorat sur le sujet, lorsque le polybromodiphényléther a été interdit (certains congénères), il a été remplacé par du polybromodiphényléthane. Malheureusement, la bibliographie montrait quelques années plus tard qu'il était aussi toxique. Je pensais que le réglement Reach nous protégeait et que les industriels devaient prouver l’innocuité de leur molécule avant la mise sur le marché mais ce n'est pas le cas, d'autant que les effets cocktail ne sont JAMAIS étudiés. La Commission Euréopéenne, qui est envahie par les lobbys qui sont sur place à Bruxelles, ne protège pas les citoyens européens.