Une prise de conscience globale est indispensable pour commencer. La question précédente et ses propositions de réponses montrent déjà quelques lacunes...  On ne peut pas rester bricoler des "mesurettes", des solutions aux symptômes, sans traiter les causes profondes.  La dégradation de l'environnement par les activités humaines est générale et profonde. La remise en cause de ces activités doit être générale et profonde.  Déplacer quelques curseurs (fiscalité, travail, ...) comme l'ont fait les gouvernements précédents est inutile, marginal. Le "grand débat" devrait aller plus loin. Il faut repenser le système dans son ensemble et jusque dans ses racines, même s'il est difficile de remettre en cause des croyances établies et de bifurquer quand on suit le même chemin depuis si longtemps.  Je propose qu'on commence par se poser la série de questions suivantes :  - de quoi a t-on vraiment BESOIN pour vivre BIEN ? - pourquoi toujours gagner, produire, dépenser et travailler PLUS ?  La course infernale du "toujours plus" engendre toujours plus d'exploitation de ressources, toujours plus d’émissions de polluants, toujours plus d'appauvrissement des écosystèmes, et de pression sur les populations les plus défavorisées. La course au PIB à l'échelle d'un pays, la course au revenu, au "confort" individuels, etc...  Le système est bien rodé, c'est pourquoi il semble difficile d'en sortir. La plupart des questions du "Grand débat" sont parfaitement ancrées dans ce système.  Un peu de courage, individuel et collectif, est nécessaire.  S'il faut développer un sujet concret pour mettre en évidence un manque de courage et de vision, je propose celui des pesticides. On entend le président dire "je ne peux pas arrêter les pesticides du jour au lendemain"... On ne demande pas d'agir du jour au lendemain mais de d'avoir une vision globale à moyen et long terme, pour programmer et s'engager dès à présent sur des mesures. Donner l'impulsion, la direction ! Pour prendre un exemple concret mais avec un minimum de vision globale, pourquoi poursuivre la production subventionnée de viandes très bas de gamme destinées à l'exportation, l'élevage d'animaux ne voyant jamais le jour, nourris au soja importé très bas de gamme, ou aux céréales bourrées de pesticides, consommant et détruisant des surfaces agricoles importantes ? Exporter pour exporter ? De la merde en plus ? Arrêtons ça, nous préserverons nos surfaces agricoles, nos eaux, notre air, et même le moral des agriculteurs et autres travailleurs de ces filières qui sont pour partie bien conscient de l'absurdité de leur travail. On risque de détruire des emplois ? Ils ne sont pas viables de toute façon à moyen terme. Par contre en planifiant et en démarrant dès aujourd’hui une transition, en exploitant les surfaces agricoles autrement, en attribuant autrement les subventions, on peut créer des emplois bien mieux valorisés, bien plus vertueux !