- Vu la réquisition des sols en France et surtout ailleurs pour l’alimentation des animaux destinés à la consommation humaine française - vu les dégradations liées au mode d’agriculture (intensive industrielle avec intrants chimiques et pesticides chimiques) sur la biodiversité et les sols - vu la nécessité de réduire les émissions de gaz à effet de serre dans le secteur des transports - vu la dépendance actuelle de l’agriculture industrielle aux énergies fossiles (notamment au pétrole) qui ne sont pas des ressources renouvelables - vu la part de l’utilisation de l’eau (ressource naturelle dont les quantités se réduisent) par l’agriculture industrielle => le système fiscal et de subvention dans l’agriculture doit favoriser nettement la production et vente des produits locaux et de saison, en production en agroécologie et permaculture (sans intrants, sans pesticides chimiques, respectueuse des sols et de la biodiversité, et peu consommatrice d’eau), la réduction de viande mangée et l'augmentation de la qualité de l'élevage. Toutes subventions doivent être réduites et stoppées sur très peu de temps.  Transformer toutes les exploitations agricoles actuelles industrielles, en fermes à taille humaine, sans utiliser de pesticides de synthèse, sans intrants, avec moins d'eau. Stopper la mono-culture et reforester. Cela veut dire une transformation de toutes les fermes en agroécologie et/ou permaculture. Les formations des paysans et des agronomes, doivent concerner uniquement les techniques agroécologiques et permaculture, sur des exploitations réduites. Les fermes doivent être contrôlées sur la richesse de leur sol, de l'air. Rendre obligatoire les circuits courts qui créent une confiance et un lien social entre producteurs et consommateurs, et redonnent le vrai prix aux produits agricoles, tandis que les hypermarchés et la multiplicité des intermédiaires sont une menace pour la nourriture saine et pour les revenus des paysans. Taxer les aliments produits à plus de 100km du lieu de vente. Taxer énormément, voire interdire, les aliments produits à plus de 1000km du lieu de vente.  Détaxer les aliments de première nécessité, bio et vendus en circuits-courts. Libre circulation des semences paysannes (comme Kokopelli) pour sauvegarder la diversité des semences. Réajuster le ratio protéines animales/protéines végétales pour réduire l'impact écologique et carbone de l'élevage des gros animaux.  Restauration collective : obligation de cuisiner sur place, 100% bio puis très rapidement 100% agroécologie/permaculture. Réduire le choix proposé dans les restaurants pour que cette cuisine bio/agroécologique, cuisinée sur place soit possible. Interdire les plats préparés => il nous faut réapprendre à cuisiner et acheter chez les producteurs locaux. Interdiction d’ouvrir de nouveaux supermarchés/hypermarchés et grandes zones commerciales (type Neyrpic et Grand Place dans la région grenobloise et Gonesse). Subventionner l'ouverture de vente directe de producteurs. Stopper la dégradation des sols : zéro artificialisation d'espaces agricoles ou naturels et une meilleure régulation des marchés fonciers. Pour les terres non-agricoles et non naturelles : Zéro artificialisation nette des sols à partir de maintenant. Interdiction de piscine personnelle (pour les sols et également du fait de la concurrence d’usage avec l’eau potable). Stopper les projets qui détruisent les sols et la biodiversité : Center Parc à Roybon