La transition écologique :   C'est le sujet capital et prioritaire qui doit primer sur tous les autres sujets car il s'agit de notre survie à court terme.   > Ne pas nier ce qui existe. En effet le président de la république dans les questions réponses aux maires pense que les énergies renouvelables ne sont pas exploitables du fait que leur production d'énergie est intermittente. Alors que dire de la solution géothermie profonde qui elle est une source permanente ? La France à la chance d'avoir un BRGM (http://www.brgm.fr/) qui n'attend que le feu vert pour lancer un programme d'identification des gisements. D'autre part il existe de nombreuses solutions qui sont dans les cartons, citons deux exemples : - celles proposées par la branche environnement du CEA qui préconise des solutions locales de transformation d’énergie électrique produite localement en hydrogène, qui, mélangé à du gaz naturel issu de la bio masse locale pourrait être acheminée par les canalisations GDF sans danger. Cet assemblage de gaz serait redivisé, sur le lieu de consommation, pour obtenir les deux gaz originels hydrogène et naturel pour utilisation en production d’électricité et gaz naturel pour le chauffage. - celles proposées par des ingénieurs qui consiste à immerger de lourdes charges dans les fosses des mers tenus par des câbles, l'énergie de la remontée des masses étant assurée pas l'énergie renouvelable en période de production maximale, et en période creuse, pourrait faire tourner des générateurs lors de la redescente des masses produisant ainsi une énergie bien lissée. - et bien sûr celle utilisée actuellement le pompage de l'eau dans les retenues pour la relâcher via les alternateurs. - il existe des centaines de solutions...Etc etc...  Il faut que l'Etat lance des appels à projets financé de manière importante sur les technologies de conservation de l'énergie sous peine de devoir acheter ces technologies à des pays très en avance sur ce sujet comme la Chine, l'Allemagne , les Etats Unis avec leurs super condensateurs etc...  > Il faut prendre en compte très rapidement le scénario Négawatt https://negawatt.org/Scenario-NegaWatt-2017-2050 trop longtemps étouffé par les lobbies nucléaires, et qui n'arrive pas à "emerger" des ministères.  > Interdire tout lobbying énergétique  > Énergie Nucléaire, deux éléments jamais pris en compte :  - les approvisionnements d'uranium, limités, et qui seront de plus en plus coûteux - la sécurité du territoire: les centrales nucléaires constituent des cibles militaires privilégiées, représentant un potentiel à très hauts dommages pour tout ce qui est vivant. Ces centrales sont bien localisées par les puissances douteuses et terroristes. (Voir le rapport militaire sur les intrusions d'avions étrangers sur ces cibles potentielles par la surveillance radar du Mont Verdun - Lyon)