Il est nécessaire de simplifier les démarches du crédit d impôt. Mon entreprise collecte actuellement mon impôt sur le revenu via le prélèvement à la source. Lors de dépenses en faveur de l environnement, pourquoi ne pourrais je pas fournir mes factures à mon employeur en échange d un crédit'du impôt. L entreprise serait gestionnaire du compte impôt en débit et'en crédit. Un seul interlocuteur. Exemple: je paie 150 euro par mois. Au bout de 10 mois, j ai 1500 euro deductibles d éventuels travaux liés à la maîtrise de l énergie ( isolation...)