Favoriser les déplacements à pieds, à vélo et les transports en communs pour se rendre sur son lieux de travail, en ville et à la campagne (Via les entreprises, détaxer un certain nombre d'heures de travail par mois, concernant les employés qui se déplacent sans leurs voitures?)Développer le transport fluvial, rail etc... Contraindre les colipostages en mode course, favoriser comme par le passé les créations de stocks dans tous les domaines et contraindre les activités en flux tendus, synonymes de déplacements constants de véhicules. Entreprendre sérieusement des actions contre l'emploi de pesticides, favoriser pour cela l'agriculture biologique d'espèces endémiques et leur vente dans un rayon proche de leur production, contraindre pour cela la vente d'espèces endémiques du lieux où elles sont vendus qui proviendraient notamment de l'étranger.