L'ensemble de ces problèmes doivent être traités, ils font partie d'un tout. Reconnecter la société à la nature et à sa propre nature est une nécessité qui permettrait de retrouver une spirale positive d'amélioration des problèmes à la fois environnementaux mais également de nombreux problèmes sociétaux.  Concernant la biodiversité, commençons par généraliser l'agriculture biologique et tenir compte des coûts réels de notre agriculture : aujourd'hui non seulement le cout de production est mal pris en compte, mais les coûts annexes sont totalement ignorés : coûts de dépollution des eaux, coût de dépollution des sols, coûts de la santé liés à l'utilisation des pesticides et autres produits de l'agrochimie, sans compter les coûts inestimables de l'appauvrissement des sols et de la perte de la biodiversité. Tout est à remettre à plat et à repenser.  Réunir les paysans, les consommateurs et l'état pour trouver des solutions réelles et viables =>  - valoriser le bio "en conversion", systématiser le bio en conversion et le bio dans les cantines - investir dans la formation des agriculteurs et des jardiniers, réorienter la formation pour introduire en priorité le maintient de la vie des sols et de la pureté des eaux, ré-apprendre les techniques de ré-ensemencement des sols, de biodynamie, de cultures diversifiées... - investir dans la recherche de solutions biologiques innovantes (dans la continuité des travaux de Pierre Rabhi mais aussi en adaptant la mécanisation à ces techniques),  - investir dans l'éducation de la population (manger français et de saison MAIS AUSSI comment manger bien et sainement avec un tout petit budget, apprendre à faire son potager...). Ne pas oublier que le coût relatif de l'alimentation n'a fait que baisser ces dernières décennies, et ne reflète pas les coûts réels - taxer les produits agrochimiques pour financer la dépollution et ces investissements, - certains céréaliers font de gros bénéfices mais polluent aussi beaucoup les eux : pourquoi ne pas taxer leurs bénéfices en fonction de la pollution constatée des nappes phréatiques dont ils dépendent, - accompagner les fédérations professionnelles pour ce changement de paradigme, avec une possibilité de consultation MAIS sans leur donner le pouvoir de s'opposer => forcer l'adaptation  Quelques autres exemples de mesures indispensables : - interdire immédiatement l'usage de tout produit agrochimique en dehors de l'agriculture : PLUS AUCUN pesticide pour les cultures d'agrément (espaces verts, fleurs et jardins...) - favoriser l'accès à la terre pour les jeunes agriculteurs et les familles qui souhaitent cultiver - ne plus breveter le vivant : les semences appartiennent à l'humanité, et à celui qui les cultive - créer des banques de la biodiversité, sortes d'arches de Noë pour s'assurer de conserver un maximum de semences et d'espèces vivantes (en particulier les micro-organismes et insectes qui fertilisent les terres) - créer un droit à la souveraineté alimentaire...  Et pourquoi pas : proposer l'accès gratuit sous contrat à un hectare de terre dans les zones fertiles mais isolées et inexploitées, avec une formation pour démarrer ? (par exemple en priorité pour les SDF, réfugiés et personnes au RSA) Cela nécessiterai un minimum d'infrastructure pour le soutien au démarrage et l'aide d'associations mais serait probablement plus efficace à terme que des "perfusions" d'aide pour les personnes qui souhaitent être autonomes, même si le challenge est de taille. La seule condition serait de cultiver en bio et d'améliorer ou conserver la fertilité des terres. Bien sûr les zones doivent être regroupées de façon à faciliter l'entraide et limiter les dépenses et les besoins de viabilisation. A l'heure du tout FTTH, il est temps de reconquérir les campagnes et de préserver les sols !  Concernant la santé, là aussi beaucoup de travail. Il est urgent de limiter drastiquement le pouvoir des lobbies. Il faut tout reprendre à la base, à terme de nombreuses économies sont à trouver : - Revoir la formation des professionnels de santé, développer une formation réellement indépendante des lobbies et qui accepte la complémentarité des médecines traditionnelles et/ou "naturelles", supprimer les quotas et revaloriser le médecin de famille - Là aussi, changer de paradigme pour éduquer les patients à mieux se connaître, se comprendre et s'auto-soigner : dans la plupart des cas une grippe ou une gastro entérite ne nécessitent ni médecin ni médicament, tant que l'on est capable de surveiller les signes d'aggravation. Chaque patient devrait avoir réellement accès à son dossier, en comprendre le contenu et être un véritable allié pour le médecin. - Favoriser le soin de proximité et le suivi, quitte à développer des professions intermédiaires de "prévention et conseils santé" (par exemple dans les pharmacies) : trop d'examens refais sans suivi, trop d'errances médicales extrêmement couteuses pour notre système, trop de prescriptions "par avance" (antibiotiques "au cas où" cela dégénère...) et de gâchis de médicaments... => augmenter les consultations "générales" et diminuer les prescriptions Exemple de conseils qui pourraient être donnés dans ces consultations : pour un adulte, se mettre à la diète 48h en cas de gastro et boire de l'eau de riz + indiquer les signes qui doivent amener à une consultation  - Développer les maisons de naissance et autoriser les accouchements à domicile correctement encadrés : 80% des accouchements sont sans complications. Pourquoi la France a t'elle de si mauvais résultats en matière de mortalité des mères ? Mieux vaut un accouchement correctement encadré en maison de naissance avec dépistage des éventuelles complications par des sages femmes, plutôt qu'un accouchement prévu avec une équipe "au top" mais réalisé dans une voiture sur la route. - Favoriser les études systémiques et épidémiologiques indépendantes  - Ne plus rembourser les médicaments qui ont un rapport coût/gain discutable ou que l'on sait nocifs (pastilles pour la gorge, dolirhume, sirop pour la toux...) - Utiliser l'argent public pour mieux étudier les thérapies peu coûteuses et les prescriptions adaptées : homéopathie, argile, chlorure de magnésium, sérum physiologique, osthéopathie, plantes, sport, sauna.... Par exemple, des règles douloureuses chez des adolescentes sont très souvent résolues par de l’ostéopathie (ce qui évite des consultations gynécologiques + prescriptions de pilules anticipées + effets secondaires associés...). Pourquoi se voir prescrire régulièrement des sprays nasaux pour des rhumes là où le sérum physiologique suffit souvent... Ce même raisonnement pourrait être faits sur de nombreux symptômes ! - Organiser la reprise et le remboursement des médicaments non utilisés pour limiter le gaspillage (prescriptions "en cas de..." ou achats faits en systématique alors qu'il en reste dans l'armoire à pharmacie)   Les médicaments sont également des "tueurs" de biodiversité, il est urgent d'apprendre à les limiter drastiquement et à mieux les utiliser.  On pourrait aussi tenir le même raisonnement sur l'alimentation, et redonner du pouvoir au consommateur. Par exemple en étiquetant mieux les produits pour permettre de faire ses courses "en conscience", en favorisant les cuisines locales dans les mairies (qui permet de manger bon, sain et local et d'alimenter à la fois les écoles, le personnel public, les personnes âgées... tout en créant de l'emploi), en interdisant les suremballages...  Sur les transports : ne plus aider les constructeurs automobiles qui n'ont pas voulu évoluer et faire des choix d'avenir, imposer la recherche de solutions écologiques... Beaucoup de progrès à faire également en logistique: développer le frêt ferroviaire sans construire de nouvelles infrastructures, le fluvial. Le "métro frêt", le vélo et le drône pour les derniers kilomètres ? Dans les villes : regrouper les livraisons par quartier.  La poste devrait se renouveler, non pas par la vente de services de téléphonie mais par des mutli-services au niveau local dans les campagnes (antenne de services publics mutualisée avec les mairies et sous forme de bus, accès télémédecine, internet, action sociale...) et par le transport logistique optimisé dans les villes (limiter la pollution, éviter les livraisons multiples à toutes les heures).  Il ne sera pas possible d'investir à la fois dans le nucléaire et dans les énergies renouvelables : nous n'avons pas d'autres choix que de cesser l'investissement nucléaire, qui coûtera de toutes façons très cher à ralentir / arrêter. Il faut mettre en place un plan d'urgence énergie pour initier à la fois une démarche "négawatts" et développer la recherche et l'ensemble des alternatives.  Recyclage et gâchis : Obliger la disponibilité des pièces détachées (ou à défaut rendre public les plans et spécifications techniques), développer les offres de pièces détachées alternatives et les centres de réparation.  Il y a déjà beaucoup d'initiatives citoyennes et d'inspiration à observer partout dans le monde : observons ce qui fonctionne, inspirons nous en.  Et surtout : favoriser les initiatives, permettre à chacun d'évoluer vers plus d'autonomie, de se prendre en charge au delà des aides "sous perfusion", ré-équilibrer en tenant compte des coûts réels de notre consommation : il faut payer le coût réel de notre consommation pour être réellement responsables.  Au niveau national, l'état devrait faire un travail d'organisation de la recherche, de recensement, d'évaluation et de mise en valeur des bonnes pratiques pour ensuite aider les collectivités territoriales et des organismes publics à le mettre en place au niveau local. Le rôle de l'état devrait également d'être la coordination entre ces organismes : par exemple favoriser la mutualisation des moyens entre une ville et un collège ou lycée pour les cantines. Mutualisation des moyens et coordination au niveau national, mise en œuvre au niveau local. Pour que cela fonctionne il faut limiter le pouvoir des lobbies, financer de façon totale des experts de chaque domaine qui auront pour objectif de développer l'expertise indépendante de l'état (et donc un contre pouvoir objectif).