L’urgence climatique est le problème majeur auquel notre civilisation est confrontée et à laquelle nous devons répondre immédiatement de façon déterminante et concertée. Il en va de la survie de notre planète. Nul n’ignore maintenant que nous sommes responsables en grande partie des dérèglements climatiques que nous observons et de la disparition de la biodiversité. Chaque année notre planète terre vit à crédit de plus en plus tôt. Tout cela à cause de notre croissance démographique galopante et de notre mode de fonctionnement économique qui ne jure que par le PIB et la croissance économique. Même si nous avons chacun nos urgences personnelles et nos aspirations de bien être, nous ne pouvons plus nous accommoder de la politique de l’autruche, de procrastiner devant les échéances ou de baisser les bras devant l’urgence climatique…. Nous devons agir immédiatement et mettre chacun d’entre nous devant ses responsabilités de citoyen du monde et repenser notre mode de consommation. Lors des conférences sur le climat (COP) les états se sont engagés sur la diminution programmée des émissions de CO2 pour limiter le réchauffement climatique à moins de 2°C en 2100 par rapport à l’ère préindustrielle, ce qui est déjà énorme et non sans conséquence. La France à ce titre s’est engagée à diminuer d’au moins 40% ces émissions de CO2 à 2030. Elle doit agir immédiatement pour respecter ses engagements qu’elle ne respecte pas. Il y va de sa crédibilité sur la scène internationale. Mais dans le même temps le citoyen français, en tant que consommateur de produits et de services est un émetteur indirect de gaz à effets de serre (GES). Il doit également s’engager. Mais comment peut-il le faire s’il ne connait pas le coût écologique des produits qu’il consomme, des transports ou des services qu’il utilise. Il faut donc immédiatement généraliser l’étiquetage écologique de tous les produits manufacturés et alimentaires, de tous les services, de tous les transports comme cela a déjà été préconisé lors du grenelle de l’environnement il y a déjà plus de 10 ans !!!. Cet étiquetage pour qu’il soit le reflet de la réalité doit prendre en compte non seulement les émissions des GES occasionnées lors de la fabrication du produit, mais aussi pour son transport sur le lieu de commercialisation et enfin pour son recyclage. La quantité totale en émission de GES doit être mentionnée sur l’étiquette de chaque produit. Pour inciter le consommateur à une consommation plus écologique il faut pouvoir aussi différencier les produits selon leur impact sur les émissions de GES au moyen d’étiquettes de couleur. Grâce à la généralisation de l'étiquetage écologique des produits et services indiquant la quantité totale en émission de GES, il devient possible pour chaque consommateur de suivre à travers les produits qu’il consomme et des services qu’il utilise la progression de son impact écologique concernant la production des GES et l’inciter ainsi à réduire son impact. Ce suivi est facilement réalisable si par exemple, à la suite de toute transaction d' achat de produits ou de services mentionnant le prix et la quantité totale en émission de GES, cette quantité totale en émission de GES est ensuite répertoriée et comptabilisé dans les relevés mensuels du compte bancaire. Chaque citoyen peut ainsi suivre l'évolution de la production des GES qu'il induit par sa consommation au fil du temps (par exemple sur une base annuelle) et de modifier au besoin son comportement si la quantité totale de GES produite résultant de sa consommation annuelle en produits, services et transports est supérieure à une valeur annuelle totale de GES de référence reconnue comme étant acceptable pour chaque citoyen pour contenir le réchauffement climatique. La prise de conscience par le citoyen de la nécessité de réduire son impact sur l’environnement passe également par une meilleure information, une meilleure éducation et une meilleure formation de notre société à l’écologie. L’écologie n’a pas pour vocation à être punitive mais à susciter l’adhésion et la solidarité et doit œuvrer dans ce sens. Enfin, nous devons repenser notre mode d’urbanisation pour faire face au réchauffement climatique déjà très présent dans nos villes qui deviennent de véritables ilots de chaleurs insupportables l’été. Plutôt que de développer et valoriser le végétal dans nos villes, on installe des climatiseurs dans les habitations qui ont un effet pervers puisqu'ils ne font qu’augmenter la chaleur dans nos villes. En plantant des arbres, en développant les espaces verts et les jardins sous toutes ses formes, on peut créer une « climatisation naturelle » en ville et diminuer la température d'environ 2 degrés. On rétorque qu’il y n’y a pas assez de place dans les cités pour créer des espaces verts. Pour pallier ce problème, il faut imposer un quota minimum de végétalisation des toits et/ou des murs pour toute ville de plus de 100000 habitants et aménager les bâtiments et constructions en conséquence. Toutes les nouvelles constructions collectives doivent être conçues pour supporter la végétalisation des toits. De même, il faudrait promouvoir la végétalisation des toits des habitations individuelles à toits plats. Il faut replacer le végétal au cœur de la cité. Pour combattre le réchauffement climatique Il faut également promouvoir les surfaces claires (surfaces blanches) qui réfléchissent le plus l’énergie lumineuse et proscrire les surfaces sombres qui l’absorbent le plus (surfaces noires). Il faut donc repeindre en blanc le revêtement de nos routes et de nos trottoirs qui sont en bitume noir ou le remplacer par un matériau clair. Il faut également favoriser les façades blanches pour les logements. Toutes ces mesures sont des mesures de bon sens, simples à mettre en œuvre, et qui auraient déjà du être mises en application.