Si la solution était de taxer les carburants des particuliers, cela se saurait,cela me semble être la pire des solutions. Il est inutile de taxer les carburants des particuliers alors que les gros bateaux et les avions ne sont pas taxés.     Il faut arrêter de privilégier l'agriculture productiviste actuelle qui utilise les pesticides et appauvrit, au final, les agriculteurs.          Il faut aussi privilégier les producteurs Français.               Il faut privilégier l'agriculture bio pour que les paysans puissent vivre de leur production et plus des subventions.             Il faut privilégier les circuits courts, les transports génèrent de la pollution.             Il faut empêcher les suremballages auprès des producteurs.   Il faut réduire considérablement les emballages en plastique jetable   au profit des matières que l'on peut consigner, comme le verre par exemple.        Il faut interdire les pesticides et permettre aux paysans d'utiliser des semences paysannes qui résistent mieux aux maladies et qui sont de plus grandes qualité.              Il faut revenir à une politique de la ville cohérente en ramenant les secteurs d'activité proches des secteurs d'habitation, aujourd'hui, les Français sont obligés de passer beaucoup de temps pour aller travailler et aller faire ses courses. Il faut arrêter le financer les grandes surfaces à la périphérie des villes pour amener des commerces à taille humaine près des habitants.              Il faut arrêter de taxer les carburants qui pénalisent durement le pouvoir d'achat des habitants des communes rurales qui sont obligés de prendre leur véhicule.