Aider les agriculteurs et eleveurs qui font du bio. Suppression des pesticides et autres poisons repandus dans la terre. Suivre les conseils de la LPO et autres associations de protection de la faune et de la flore. Interdire la chasse à la glu et autres chasses traditionnelles , à courre et autres chasses, sauf nécessité absolue de rééquilibrage ou dangerosité mais sous contrôle strict . Favoriser l émergence d associations de protection de la faune dans tous les départements.  Créer des cursus scolaires pour des métiers dans la protection de la nature.