En France, nous voulons sortir du nucléaire et développer le marché des voitures électriques. Je pense que ces deux idées ne sont pas compatibles, car si on développe les voitures électriques, il va forcément falloir plus d’électricité, et aujourd’hui en France, nous ne pouvons fermer les centrales nucléaires (bien que l’on devrait en investissant plus dans les énergies renouvelables).  Les voitures électriques sont une fausse bonne idée, car elles polluent plus à la fabrication et la destruction du véhicule. Si vraiment nous (les gouvernements du monde entier) voulions changer nos modes de déplacement, il faudrait peut-être chercher à développer une voiture qui fonctionne avec de l’oxygène, ou bien de l’eau, qui sont sur notre planètes, des ressources inépuisable.  Quand je vois ce que l’on est capable de faire en moyen militaire, je pense que nos chercheurs sont largement capable de développer des voitures réellement moins polluante que des voitures électriques.  Mais bon, on sait bien que ça va rapporter moins d’argent, donc forcément on ne le développe pas … On s’en fou, nous ne sommes que de passage sur Terre, nos descendants se débrouilleront avec ce qu’on va leur laisser ….