Que nos dirigeants, politiques, ceux qui ont le pouvoir de décision, ARRÊTENT de satisfaire les lobbies dont le seul intérêt est l’argent, la rentabilité et non le respect de l’homme, de ses besoins vitaux et de son environnement. ARRÊTONS de nous soucier de notre intégration dans ce Monde ouvert (mondialisation) que l’on nous vend comme le Petit Monde de Disneyland : que la France et les Français se lancent dans ce défi qu’est l’Écologie, même si nous devons être seuls dans un premier temps. Quel modèle suscite l’émulation : celui qui fonce droit dans le mur à 130 km/h ou celui qui avance, certes peut-être moins rapidement, mais vers une vie meilleure et le bien de tous. Le kamikaze fait des émules chez les fous.