L'intervention des pouvoirs publics, par la fiscalité et la règlementation, me paraît indispensable. Pour aller vers une économie bas carbone, tant en ce qui concerne le logement que les transports et la production d'énergie (où il faudra remplacer le nucléaire à terme), l'investissement public massif me semble crucial, inévitable. Il en va de même pour la transformation de l'agriculture nécessaire à la préservation de la biodiversité. Dans ces deux domaines, on ne peut non plus faire l'économie de règlementations ou d'interdictions pures et simples, sur les projets les plus nocifs : c'est le cas par exemple des forages envisagés au large de la Guyane, et on peut aussi penser aux activités financières liées à l'investissement dans les énergies fossiles. Certes la France n'est pas l'économie la plus carbonée du monde, mais en tant que garante de l'accord de Paris, elle doit montrer l'exemple, et peut ce faisant ouvrir la voie à d'autres initiatives en montrant que la transition écologique est possible, et même profitable pour tous. L'idéal serait bien entendu de s'accorder, au niveau européen voire mondial, sur la possibilité de faire de l'endettement public et de la règlementation stricte concernant ces domaines vitaux, mais je me doute que la chose est difficile. Dans la mesure où l'on souhaite respecter les règles européennes, je propose aussi, pour que le financement soit plus abondant, de lancer une grande campagne publique d'appel à l'épargne populaire, avec la création d'un livret d'épargne unique (pour plus de lisibilité) qui servira à financer cette transition. On peut aussi mettre à contribution les particuliers sur toutes les solutions rentables : si par exemple changer son chauffage fait économiser 50 euros par mois et coûte 500 euros, on peut me changer mon chauffage gratuitement, en échange de 50 euros par mois pendant 10 mois : pendant un temps, je finance avec une partie des économies que permet la transition écologique. Enfin, peut-être que le numérique peut être un outil intéressant pour permettre la transition dans le domaine agricole, en permettant l'efficacité des circuits courts : on pourra peut-être faire là des économies sur les intermédiaires et donc ainsi maintenir tout à la fois les salaires des agriculteurs et les prix pour les consommateurs.