Il est souvent impossible de savoir ou déposer les déchets et les emballages. Nous avons tous fait cette expérience d'ouvrir parfois 3 ou 4 poubelles censées contenir différents types d'ordure et d'y trouver exactement la même chose à l'intérieur. Toutes les personnes  précédentes se sont trompées car il es parfois impossible de deviner ou déposer ses déchets. Pour éviter les erreurs de tri et simplifier le recyclage des ordures je propose que soit imprimée sur tous les emballages une pastille de couleur correspondant à une poubelle portant la même couleur. La forme de l'orifice peut également jouer. Plusieurs designers travaillent sur ces symboles et l'Italie est déjà très avancée sur ce sujet. Il doit être possible de s'inspirer de travaux déjà accompli http://www.jamesrobertwatson.com/recyclesymbols.html Le jaune pour le plastique Le bleu pour le papier Le vert pour le verre La Marron pour l’indifférencié La turquoise pour le métal. Par exemple Rien de révolutionnaire, mais je pense que les industriels diminueraient également les mélanges de matériaux irrécupérables, car le consommateur ferait jouer la concurrence (tout comme l'échelle de consommation énergétique sur les réfrigérateurs), les comportements pourraient changer facilement.  Idéalement il faudrait bien évidemment uniformiser ces formes et ces couleurs à l'échelle nationale et bien sûr Européenne.