- L'élite doit montrer l'exemple : rouler en électrique, boire dans des bouteilles en verre... - Le revenu universel est fondamental pour atteindre cet objectif, les gens doivent être sereins et ne pas avoir peur de l'avenir, ne pas faire des choix dans une optique fiscale, pour bénéficier d'aides sociales... La sérénité d'un système simple et sécurisé permettra de redonner aux citoyens le pouvoir de faire les choix qu'ils aimeraient faire.  - Les industriels du bio doivent arrêter d'emballer les aliments en plastiques sous prétexte de conservation. Il ne peuvent se permettre de marger plus sous couvert que la production est plus cher. - Les DLC et DLU doivent être réétudiés pour éviter le gaspillage. - Le gouvernement doit faire des pubs pour faire prendre conscience à tous que le consommateur est responsable des émissions de émission de CO2 quand il achète sur amazon, qu'il est responsable de la pollution des scooters quand il commande sur deliveroo, qu'il est responsable quand il prend sa voiture pour aller acheter du pain à 300m, qu'il est complice d'une production nocive dès lors qu'il l'a consomme. Il faut des efforts et du temps pour être "bio". - Redéfinition du commerce équitable :           - écrire le % revenant au fabricant / producteur et le % pris par les distributeurs, vendeurs         - taxer les produits étrangers         - made in france plus stricte (pas seulement la dernière opération faite en France) - Investir massivement dans la recherche pour une économie vertueuse.