De la pollution de l.air dépend pour beaucoup le dérèglement climatique. On sait que les zones humides contribuent à stocker le CO2 et sont une solution pour limiter le réchauffement climatique. Nous devons les entretenir et les restaurer, en créer de nouvelles sur nos territoires, en campagne, sur les côtes pour nous protéger des ouragans qu’elles freinent et absorbent, au cœur de nos villes. Une zone humide stocke deux fois plus de CO2 qu’une forêt. Nous devons protéger et valoriser les zones humides si nous voulons rester en dessous des 2 degrés d’augmentation moyenne des températures.