Accompagner de manière ambitieuse et dans des délais à court terme la conversion d'une agriculture dite conventionnelle vers une agriculture s'émancipant des pesticides et autres entrants chimiques.  Penser un aménagement du territoire qui préserve les habitats des espèces naturelles : contraindre la consommation foncière, densifier les espaces urbains existants, créer de nouvelles zones de protection. Interdire, sur le marché européen, tout production alimentaire ou manufacturé ne respectant pas des principes d'éco-production.  Œuvrer au niveau mondial et européen pour une préservation des ressources halieutiques (pêches durables).