1. orienter l'utilisation de l'épargne vers  les entreprises porteuses de projet de transition énergétique 2. arrêter de financer la rénovation thermique et les énergies renouvelables par l'intermédiaire de dispositifs qui sont consommés par des intermédiaires (bureaux d'études et autres) ce qui aboutit jusqu'à doubler le coût de revient des installations pour les particuliers (photovoltaïque, pompes à chaleur,...) 3. remplacer ces dispositifs par une ou plusieurs centrale d'achats avec des articles homologués par l'Etat auxquelles les artisans installateurs auraient accès  de manière à bénéficier de matériel au meilleur rapport qualité prix et de diminuer le coût global de l'installation