A moyen terme, changer notre système économique basé sur la croissance et le profit, en introduisant la notion de durabilité de notre activité dans toute politique économique et sociale (coût d'impact sur l'environnement dans le PIB).    A court terme, des mesures d'urgence sont nécessaires (courage politique): fiscalité beaucoup plus importantes en faveur du climat (carburant, avion, produits importés), investissement massif du secteur publique pour accompagner la transition écologique (transports publiques, efficacité énergétique), lois plus strictes contre les déchets, la pollution, des activités à fort impact sur la biodiversité.  Il faut également que la diplomatie Française prenne une position forte en termes de transition écologique au niveau européen et mondial.