Moins ou consommer différemment,  objets manufacturés  durables, pas d'obsolescence, déplacements moins nombreux (avions, bateaux...). Respect  des accords signés. Réponse  éducative  pour changer les comportements. Bonus, malus au gouvernements, au responsables politiques. Comportements vertueux à modéliser. Aménagement  du territoirs, moins de zones fortement peuplées. Consommer et produire localement. Stop à la concentration des bassins d'emploi. Communiquer sur les risques, les enjeux et la nécessité  de la transition écologique. Communiquer sur les cadres européens et les objectifs définis.