La France doit commencer par respecter le droit européen en la matière (ex. Directive Habitats, Directive Oiseaux) et arrêter de faire primer les intérêts économiques, de certains lobbies notamment, sur la protection de la biodiversité. Depuis plusieurs mois, de nombreux exemples, dont plusieurs ont fait l'objet de consultations publiques sur le site du Ministère de l'écologie, ont illustré la politique néfaste du Gouvernement en la matière.  La France doit arrêter de caresser dans le sens du poil le lobby de la chasse (ex. les chasseurs dominent le Conseil d'administration de l'ONCFS ou encore le Conseil national de la chasse et de la faune sauvage ; la chasse aux oies en février était une promesse d'E. MACRON à la Fédération nationale des chasseurs), l'industrie minière (le projet de la Montagne d'or en Guyane est inacceptable) ou agroalimentaire.  Toutes les commissions et comités avec voix consultative doivent ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. Les données scientifiques existent, sont nombreuses et ne doivent plus être ignorées. Le travail des associations de protection de la nature doit être respecté.