Il faut arrêter le buzz planétaire sur le pseudo-changement climatique hypothétique dû au CO2 anthropique et le reporter 1)sur la pollution des océans ( emballages plastiques, fibres) qui tue entre autre le phytoplancton 2)sur la pollution des nappes phréatiques par les résidus chimiques (médicaments, pesticides, engrais etc..), 3)sur la pollution de l'air par les radiations et les particules, 4)sur la pollution créée par l'excès d'utilisation de  produits manufacturés polluants (emballages, cosmétiques, dosettes de café, boîtes de conserves...). Le combat contre la pollution est contre les industriels pollueurs, il  gênerait leur business. Le combat qu'on propose au peuple sur le climat est un écran, un leurre et n'a pas de fondements scientifiques sérieux. Depuis l'an 2000 la température de la terre stagne voire baisse, dû aux paramètres orbitaux naturels, alors que la teneur en  CO2 anthropique augmente! La bande d'absorption du CO2 est saturée et l'émission thermique associée se trouve désormais au niveau de la stratosphère où la température dépend peu de l'altitude! Il faut se recentrer sur les vrais problèmes: les pollutions du monde industriel.