Tout d'abords, ce qui est primordiales , c'est Respirer ! avoir de l'Oxygène, qui est et devrait êtres ressources et non, pénaliser le monde , les humains, humaines, les animaux , les arbres etc..., les choses!; car les choses faites et construites manquent de compétences dans ces domaines, qui ne font pas assez attention ou volontairement étouffes notre environnement social(s) et intimes!! , ce qui ne devrait même pas exister. Le.. je m'en fous, ne peut êtres la règle de nos vies!. Et l'expérience(s) passe et se communique sans détours, sans arnaques et en tous genres.. sans concertations! et des gens et doit aussi en êtres humbles, car la toxicité(s) n'est pas un remèdes, mais bien une immenses nuisances, et les pesticides et produits en tout genres acides etc.; des agriculteurs/éleveurs qui s'auto autorises... etc...; ne peut êtres appliquer et cela pour la santé de tous et des animaux et des arbres etc... et de l'eaux!!!!!!  qui sans elle , nous sommes rien de rien! et elle est tellement polluée, que cela peut qu'êtres préjudiciable. Il faut aussi aider les gens , les animaux et la nature, voyez vous, car des gens qui ont tant de difficultés ne peut aussi êtres à même de faire au mieux!!! c'est simple et logiques et en plus, la cruautés engendre bien la cruautés et personnes en n'est à l'abri.. il faut pas croire, voyez vous ces dérèglement, et bien, ils sont aussi le dérèglement et social!, les oubliées.. les exploitées... ceux qui veulent aussi vivre et faire au mieux, mais la , les sociétés ne laisses peu autant de le faire et l'aimer , que de l'accomplir et avec joie et pour tous!.   Les grandes richesses , les industrielles , les et ceux qui ont énormément doivent participer!!!, et cela passe par un inversement des impôts imposés aux gens modestes ou un peu plus tranquilles pour que cela en soit bien plus équitable!.  Plus vous laissés la misères et des gens et de l'environnement et des animaux qui souvent aussi nous accompagnes et où on essaient de faire au mieux , aux plus justes , aux plus respectueux! et comme on voudraient aussi que cela s'applique à nous!! car la maltraitances c'est un peu partout, et comme vous le  et pouvez le constatez!. Plus vous abandonnez les gens et les animaux, plus l'environnement en sera meurtries!. Arrêtez les pesticides, vites, de suites et quand les gens le dises, arrêtez les produits qui blessent , intoxiques et dans la nature!; remettez des arbustes et des arbres , des haies, c'est obligatoires et pour aussi les animaux.   Respect et remettre les parcs aux régions, bien plus encore!! et sans les déranger tout le temps par des tas de choses, habitations trop autour, bruits, produits toxiques etc. chasseurs impossibles, la biodiversités, c'est de vivres, non de mourir, ( qu'à les stérilisés si on croit et peut être à tort, qu'ils sont trop nombreux.. )Ceux qui croient que en coupant et les arbres, ils seront moins d'ennuis et genre d'oiseaux et qui transportent , par exemple les tiques...  et bien c'est là, qu'ils se trompent , ils faut remettre la nature à son rangs qui est vos sécurités, votre oxygènes et vos vies, la mienne aussi! et l'oxygènes nous manquent, les soins nous manquent.. les animaux et leurs beautés naturelles nous manquent! et quand ça manquent  trop, il reste plus grand choses et autour de vous, de nous, sauf les résidus des erreurs, qui ne devraient pas êtres lois. Il faut savoir être juste et dire NON, aussi  et arrêtez de favorisés et aidez les mal faisant et qu'on est des vraies recours et de retours pour améliorer et de ce qu'on en dit , qu'il y a là ou par ci par là des gros soucis et aussi de vivres nous même! Il faut nous aider aussi à soigner nos animaux et restreindre ces vétérinaires qui bloquent le progrès, nos continuités et qui ne concerne que nous! alors avoir oui, suffisamment d'argent est essentielle et pour pas se retrouver toujours au plus bas de nos espérances, et qui sont légitimes!! voyez vous!!!; et comme la médecines qui se croient hors de toutes contraintes et bienveillances, ce qui fait la vies aussi quotidienne stable et respectables!   Il faut arrêtez de laisser des professions libres de leurs arbitres, car cela engendre trop d'abus, nous devons aussi pouvoir accéder aux soins sans que cela nous mettent dans le miséreux et la pénibilités de tout instants, car vous vous rendez pas comptes des efforts et des vies aussi brisées et le pourquoi?? pour des gens qui font mal leurs métiers et nous pourrisse notre quotidien et des animaux , ce qui reflètes une , des mentalités toxiques également et nous amènes aux bords de de précipices, ce qui n'est en aucuns cas légitimes! et légales et cela parfois s'arrêtes) et se croient tout permis, car on les laissent et pour trop souvent le profits, et même de pas grand choses, mais se sentent en sortes en sécurités, .. ???.., mais de quoi,,,,,  de jamais et en êtres libre et de leurs vies et tous ça en nous cassant nos vies aussi .. c'est pas un droit, monsieur et messieurs et mesdames!!;  alors qu'on est respectueux et respectueuses des, de la vie(s ) , de tous et qu'on a jamais cautionnées ou même vouloir ces choses néfastes qui nous bloquent  de toute façon et dans l'absurdité (s) ..et bien souvent nous mettent hors services, alors travailler oui! mais pas en êtres des robots et des choses à traire , et de tout ce que voudraient les gens néfastes , ceux qui ont déjà beaucoup, mais veulent encore et aussi soumettre nos vies ( pas possible!)et pour l'environnement et des êtres de vies!!!!!. Il doit avoir des aides pour les recours et non des portes fermer, car cela pourraient .. gêner certains genres de gens! et qui donc, envenimera le reste et qui en découles, la vies et donc, les efforts qu'on veut , se retrouveront à la déroutes et nos déroutes etc.. .   Les produits toxiques, la nourritures , les médicaments trop souvent  néfastes  et les expériences sur les animaux, qui ne servent que les gens maltraitants, car nous sommes capables nous même et malades de dires et de voir et d'affirmer, ce qui va ou pas et dans le bon sens, et comme la maladie de Lyme et ses co-infections sont le miroirs de vos erreurs et de vos pertes, alors il faut réagir et et toujours en amont, êtres prévoyants et écouter le mondes des gens et des animaux et nos natures!, ne pas faire des âmes des gens et de tout êtres des incapables avant qu'ils et qu'elles puisent aussi en avoir la paroles et leurs solutions, qui de plus rejoint les autres et les autres aussi nous, vous et les animaux. Plus vous les maltraitez, plus vous vous maltraiterez un jour. Car, la nature et humaines a toujours privilégiés l 'Evolution. Respecter l'environnement , l'air , l'eaux, la terre des arbres chaines libres de choix et de 'agricultures qui doit être exemplaires et penser à ceux qui habites à côtés, on doit avoir des protections aussi ;  ET VOIR LE SOLEIL OU ET LA PLUIES C'EST UN DROITS ET QUAND ON LE VEUT.  Tant sur le bruit que les odeurs, même si naturelles, il y a des choses qu'on ne peux respirer en longueur de temps..surtout des défenses pour qu'on puissent parcourir , continuer nos projets, nos idées et qu'ils s'en débattent et non nous battre tous le temps et contres parfois des gens incurables???ou qui le voudraient , car eux aussi parfois sont coincer et de décisions néfastes et pour les autres et eux mêmes, mais il y a toujours l'argent qui brouille l'écoutes.. ce qui ne dit pas rentrer en jeu! pour nos vies au quotidien et l'avenir et de la Terre et de nos enfants et animaux. personne n'a les solutions  si nous sommes pas correctes dans nos discernements et cela passe par la phases de la répartitions pour tous.es et de l'agriculture, notre nourriture! , nos animaux qui veulent que vivres avec nous aussi et êtres aimer, comme nous le sommes et que nous le voulons, ne pas brisées . Aidez nous à mettre des lois et du respect pour les soins et de nos animaux aussi! ils gagnent énormément d'argent t pour souvent pas grand choses, il doivent être justes et que le gouvernement nous aides et via a famille pour qu'il y ai des réductions de ces frais , qui sont pas normale et qui trop souvent nous pénalises et nous dépouilles et souvent légalement???? .. est ce tolérables, NON!.   En plus  pas de transparences, donc, que des catastrophes . Laissez nous respirer et manger correctement normalement et nous soigner des qu'on n'en dit que les maux sont plus forts que la libertés de nos vies et de tous sujets. Et pensez que les 80 km tranquillises les gens , les animaux et surtout nous laissez des temps de réactions, et des lors certains ne s'en rendent pas comptes. que la fatigues ou et l'énervement se fait ou pourrait se faire sentir.. .   Les gens sont plus paisibles et cela est si importants, même si des routes peuvent encore .. en ligne droites?? êtres revues, ça dit êtres si peu! moi, je dis les gens sont plus tranquillisées et pour eux même aussi, même si certains de s'en rendent plus, pas comptes, nous on le sent, c'est tellement plus agréables et d'aller ou et venir aussi avec plaisirs, bien plus qu'avant et les gens sont plus tranquilles et ça aussi, c'est un bien êtres. et remettre les panneaux de 50 km aux bons endroits , ( d'ailleurs d'autres gens en disent aussi pour en êtres prudent, j'avais vue une interview de gens pour dire, que bien sûr certains endroits avaient besoins aussi d'êtres revus, comme remettre des 30km , car certains ne voient plus l'utilité de rouler plus doucement... hélas!) et, pour la sécurités et la tranquillités mais aussi pour l'environnement et pas laisser que les maires et DDE décider et de quoi?????. O doit aussi décider dans les villes et villages des routes dangereuses ou pas c'est primordiales, nous ont sait aussi et aux quotidiens et de nos passages et de vies.   Le revenu universelle, c'est bien, et pour laisser aussi le temps aux gens et en difficultés de tout genres de reprendre vie et voir leurs projets, progrès s'affirmer et un jour voir le jour et ça c'est le respect de tous pour tous et l'environnement en sera gagnant avec nous, vous, les animaux, nos vies communes, en communs et singulières. Arrêtez le charbon,  pétroles  et tous les produits si toxiques, certes, mais pas aux détriments des gens qui ont que ça, les véhicules, ça nous transportent et donc, ça partages, mais le diesel, c'est toxiques, on le sent bien.. Améliorés les transportes en train, s'il vous plait et l'accessibilité et financières, les gens de villages ou montagnes etc.. ont besoins aussi de transports tranquilles, merci. Aidez les gens , les familles a s'isoler, s'il vous plait, primordiales et si utiles et de meilleurs aussi vivre et la Terre s'en sentira meilleurs, c'est de nos vies à tous qu'on parles; pas seulement des privilégiés qui sont aussi liées à tous, il ne faut pas l'oublier.  Améliorer le le solaire!,  s'il vous plait!!!!. Merci.