Je pense que l'une des sources des problèmes est la mondialisation des marchandises, dans sa forme actuelle tout du moins. On consomme aujourd'hui des produits très énergivores à produire et à transporter. En prenant en compte l'ensemble de la production d'un produit on peut se retrouver, en cumulé, à avoir fait plus fois le tour de la planète. C'est tout bonnement aberrant. Ce que je propose c'est une taxe écologique, mais en rien similaire à celles déjà envisagées. Déjà parce que le carbone n'est que l'un des très nombreux problèmes et que la consommation des véhicules des particuliers n'en est qu'une infime partie : le transport de marchandises et le milieu industriel est bien plus important. De plus, il faut pas se focaliser sur la France mais sur le monde. Donc cette taxe doit impacter tout ce que l'on ne peut pas maîtriser avec notre politique nationale ou européenne. Elle pourrait dépendre des points suivants : - de la distance TOTALE parcouru par un produit (i.e. par le produit et l'ensemble de ses composants en remontant jusqu'aux matières premières). Avec un montant suffisamment dissuasif. L'objectif étant de favoriser le local. Un avantage secondaire serait de relancer une production industrielle européenne et donc créer de l'emploi. - du respect des normes environnementales européennes ou françaises. Un produit étranger ne respectant pas nos normes devrait être désavantager par rapport à nos produits locaux qui les respectent (surtout que ces normes peuvent avoir un coût pour nos producteurs).  Il est évident qu'une telle taxe doit être mise en place progressivement pour laisser le temps à la société de s'adapter.