L'éducation et la sensibilisation des citoyens comme des entreprises est primordiale (plus que culpabilisation). Tout le monde peut participer à cet effort collectif, à son échelle. Le tri, par exemple, est à la portée de tout le monde, encore faut-il que les gens soient sensibilisés à cela et que ça ne paraisse pas confus.   Dans cette idée, le système de consigne peut être une bonne solution, permettant aux individus de récupérer les quelques centimes payés lors de l'achat de bouteilles en verre, canettes ou encore bouteilles en plastique. L'incitation est pour moi une des clés de la transition écologique.  Aussi, par ce biais, des locaux peuvent être mis en place dans les supermarchés pour y mettre la machine à consigne, mais aussi les autres poubelles de recyclage et, pourquoi pas, des affiches (avec écritures ET schémas, accessibles à tous) de sensibilisation et d'explication. Un lieu d'éducation à portée de tous.