Avoir une politique beaucoup plus directe pour forcer des changements rapides dans l'économie, agir sur l'éducation/informer et éclairer pour que les comportements changent au quotidien. Cela en allant vers les ménages, car souvent les habitants n'ont pas conscience de l'impact de leur mode de vie et n'imaginent pas pouvoir changer. Je trouve très bien les initiatives de challenge famille zéro déchet par exemple. Le gouvernement devrait favoriser ou même imposer leur mise en place à l'échelle de chaque commune/communauté d'agglomération. Cela pourrait se décliner en challenge jardin propice à la biodiversité, challenge locavore...