Il faut que les citoyens prennent d'avantage conscience de ces enjeux et se mobilisent. Il faut que les entreprises cessent de produire de cette manière (plastique ++, gaspillage ++, transport ++, ...) et enfin que l'ETAT sanctionne les mauvaises pratiques et aide à la transition écologique (ex : interdiction des voitures en ville mais + de parking relais, interdiction du glyphosate et des produits polluants dans l'agriculture RAPIDEMENT tout en facilitant la transition écologique, plus de transparence sur le poids environnemental des produits de consommation, taxer davantage les entreprises polluantes...)