Réduire les déchets, notre terre est une poubelle. A tout produit lancé et produit, un plan de gestion des déchets respectant la nature doit être associé, et une note doit être donnée et publiée. L'obsolescence programmée doit être sanctionnée, les produits évolutifs soutenus. La durée de vie des produits doit être multipliée par 3, 4 ,..10, certes avec probablement des évolutions intermédiaires, mais sans jeter le tout et racheter du neuf.  Le citoyen subit cette obsolescence, c'est donc au niveau industriel que l'évolution doit être portée.