Remise en service des bouteilles en verre et suppression des bouteilles plastique.  Remise en service des consignes pour le verre dans les grandes surfaces avec incitation pécuniaire pour le retour  Développement de l'industrie du verre et du recyclage  Le verre se recycle à l'infini et ne peut être ingurgité par les poissons ou les oiseaux sauvage Ne plus écouter les lobbies des matières plastiques  Replanter des haies autour des grandes cultures céréalières du nord pour recréer de la biodiversité, éviter l'érosion des sols. Accepter de baisser les rendements et supprimer les pesticides, faire d'un champ un espace sans vie est uniforme est une aberration. Arrêter le calibrage et la standardisation des produits, la diversité est dans la nature, les légumes moches, les insectes... Les champs sont devenus des espaces morts ou l'on entend même plus un oiseau parfois.