Le principal responsable du réchauffement climatique est l'Homme et son mode de consommation. La politique familiale, post conflits, pouvait se comprendre dans une optique de redressement. Aujourd'hui, il faudrait inciter la population à avoir moins d'enfants pour maintenir ou réduire la population française et mondiale. En France, la politique fiscale familiale pourrait être inversée : à savoir, les allocations familiales pourraient être élevées pour le 1er enfant puis dégressive pour les prochains, voire nulles à compter du 3 ou 4ème enfant. Au niveau des instances mondiales, inciter l'ensemble des pays, quelque soit leur niveau de développement économique, à maintenir ou réduire leur population.