Rendre le ferroutage obligatoire et moins cher que le transport routier pour les entreprises.  Prendre des mesures favorables vis à vis des agriculteurs pour la replantation de haies, Formation de permaculture obligatoire  pour les métiers concernés, réduire les cultures qui demandent trop d'eau, éduquer le consommateur pour qu'il évite de consommer des produits "aquavores" comme la viande, les avocats et d'acheter des produits hors saison, la tomate en hiver par ex. Cette éducation devrait se faire à l'école. Continuer aussi à l'école la sensibilisation des économies d'eau et d'électricité... Il faudrait aussi accélérer les recherches sur la voiture hydrogène et installer beaucoup plus de bornes électriques pour recharger les voitures. Inciter les entreprises à favoriser le télétravail et le décalage d'arrivée et de départ des salariés pour éviter au maximum les embouteillages.