Je m'inquiète pour nous, je suis bien conscient que nous ne survivrons pas à la planète, qu'il y aura des "dérèglements climatiques" naturels qui peuvent nous exterminer. Mais nous accentuons dramatiquement le phénomène et surtout pour rester à une échelle Humaine, la pollution que nous générons nous ai immédiatement néfaste. La pollution de l'air par nos mode de transport, de traitement des déchets, de production d’énergie...  C'est un défis qui devrait nous enthousiasmer il y a tellement de choses à revoir à inventer mais je pense que nous sommes freiner par des logiques économiques, or c'est l'Humanité qui doit se réveiller, ce n'est pas une question sur 50 ans mais plus. Nous devons donc immédiatement commencer, à produire notre énergie autrement, nous avons le droit de nous tromper (Nucléaire) il faut juste ne pas mentir et corriger notre copie. L’électricité pollue c'est une évidence, envoyer des SMS, des mails, pollue, jusqu'au moment ou nous trouverons comment moins polluer. En clair la politique mener dans les villes actuellement par rapport au transport me paraît de bon sens, par contre l'isolation par l’extérieur d'immeuble avec de al laine de verre ou de roche, réaliser par des entreprises peut scrupuleuses me laisse penser que nous allons bientôt avoir d'autre problème de pollution de l'air. - Investissons dans la revalorisation des déchets et dans la réparation. - Pensons des villes vertes - Production alimentaire locale immédiatement en périphérie des villes, amènerait une verdure rafraîchissante - Aidons les innovations pour produire propre. ARRETONS DE PENSER A L'ECHELLE D'UN MANDAT, ARRETONS DE MENTIR, NE BRULONS PAS BÊTEMENT NOS DECHETS...