Limiter le transport des marchandises et des personnes d'un bout à l'autre du monde. Limiter la production d'énergie polluante, privilégier le nucléaire au charbon. Limiter les véhicules non élèctriques en centre-ville. Privilégier le chauffage élèctrique. Placer les complexes industriels à distance des habitations. Extrême vigilance sur les déchêts industriels. Limiter les pesticides nocifs et encourager les alternatives naturelles, voir les OGMs qui ont été prouvés sans danger après des études approfondis sur l'homme et les animaux.