Il faut résoudre la cause du problème et ne pas simplement mettre des pansements quand la plaie est à vif.  Pour cela, il faut réduire et minimiser les activités polluantes. Par exemple, taxer le fret maritime pour qu'il coûte plus cher, soit moins compétitif et donc moins encouragé. Cela permettrait de réduire le trafic maritime et donc de limiter la pollution. Cela est effectivement difficilement réalisable à une échelle nationale mais la France peut être le pays défendant cette idée sur la scène internationale. Par ailleurs, et à une échelle d'abord nationale puis européenne, il faut favoriser le transport ferroviaire des marchandises, qui est bien moins polluant que le transport routier. Cela permettrait à la fois de réduire la pollution, et de désengorger les axes routiers. Cela passe, je pense, par un large plan d’investissement dans les infrastructures ferroviaires. Et cela pourrait ainsi profiter à tous les usagers de la SNCF (au passage l'ouverture à la concurrence dans ce domaine est, je crois, une énorme erreur, par expérience des autres pays on peut constater que cela n'est pas toujours concluant, comme en Allemagne ou au Royaume-Uni).