les solutions : initiatives provenant des individus, des collectivités locales, des structures nationales ou internationales.   a–l'agriculture :   –L'élevage prenant une grosse part pour la production de gaz à effet de serre, il faut diminuer notre consommation carnée avec des mesures de jours non carnés dans la restauration collective et par civisme individuel. –Compenser financièrement les agriculteurs et les éleveurs qui s'orientent vers  l'agriculture biologique. –Favoriser les producteurs de proximité par un accès prioritaire aux marchés de restauration collective (cantine scolaire, foyer logement etc.). –Imposer des études de non toxicité des produits phytosanitaires par des organismes réellement indépendants, en récusant toute étude provenant de l'industrie. En cas de soupçon de toxicité, l'interdiction d'un produit est immédiate jusqu'à preuve du contraire. –Concernant l'installation de panneaux photovoltaïques, il faut rester logique et ne pas supprimer des terres agricoles pour les installer. Ce type d'installation doit être interdit d'autant que l'on dispose de beaucoup de surfaces de toiture ou de parking.  b– les transports : électrification en attendant l'hydrogène  –Dans les grandes villes, priorité de circulation sur les voies dédiées et protégées, pour les vélos, trottinettes et scooters électriques. Transports en communs électriques (éventuellement gratuits) avec accessoirement une flotte de véhicules électriques individuels en location. Parallèlement, il faut restreindre la circulation automobile dans les agglomérations en organisant des parkings en périphérie reliés au centre ville par des transports en commun type bus, métro, tramway.  Pour les trajets entre les villes, les transports en commun de type ferroviaire (à faible coût par aides de l'état)  doivent être intensifiés aux dépens des liaisons routières (en majorant ou instaurant des péages mais risque de conflit !).   En milieu rural, le coût des transports en commun risque d'être prohibitif et il faut transitoirement laisser rouler les véhicules utilisant les énergies fossiles. Ceci laissera le temps de développer les véhicules électriques plus abordables, autonomes ou non. Concernant les 80 km heures, il faut éventuellement donner au maire ou autres élus locaux, la possibilité de laisser transitoirement certaines sections à 90 km.  Il sera difficile de réduire l'utilisation d'énergies fossiles pour les transports par camions même si l'on peut développer le ferroutage. Les  portails écotaxes sont à remettre prudemment en service moyennant des compensations pour les transports nationaux et un malus pour les transports internationaux (majorer les péages par exemple).  Le transport maritime semble s'orienter vers des énergies moins polluantes. Il faudra encourager les navires « vertueux » en diminuant les taxes portuaires au sein d'apport de la communauté européenne.  Concernant le transport aérien, le citoyen de base doit faire preuve de sens civique en diminuant la fréquence de ses déplacements aériens. Une taxe CO2 sur les billets d'avion se heurterait immédiatement aux professionnels du tourisme. Il est par ailleurs difficile de peser sur les déplacements professionnels mais l'on pourrait favoriser les avions gros-porteurs et les longs trajets et développer le ferroviaire rapide entre les grandes métropoles.   c–l'industrie :  –Pour toute entreprise réalisant ses activités partiellement ou totalement sur notre territoire, il faut instaurer des primes pour l'utilisation de matériaux recyclables, pour l'emploi d'énergies renouvelables, pour la fabrication de matériel réparable…. tout en instaurant un malus sur les industries polluantes en CO2 ou produisant du matériel à obsolescence programmée ou encore à forte consommation d'énergie. –La demande de panneaux photovoltaïques risque d'exploser. Pour protéger l'industrie locale, il faudra instaurer un protectionnisme écologique par des taxes douanières européennes pour ces produits provenant de pays ne respectant pas la transition.  d–les logements, le chauffage et l'isolation :  –Par des primes ou des malus, imposer, sur tout permis de construire, des normes de quasi autonomie en chauffage, en électricité et sur l'alimentation en eau. Exemples : mise en place d'une production électrique individuelle ou collective pour les bâtiments type photovoltaïque ou éolienne, chauffe eau solaire, recueil d'eau de pluie... en attendant, là aussi, la synthèse d'hydrogène grâce à l'électricité produite par les bâtiments. –Pour les bâtiments anciens, proposer une incitation financière pour l'isolation voir, si possible, la production électrique individuelle ou collective proposée pour le neuf. –Concernant les bâtiment usage commercial ou industriel, (supermarchés, usines, entrepôts etc.) outre les normes d'isolation, imposer la production électrique sur les toitures, par la mise en place de panneaux photovoltaïques. Concernant ces bâtiments, il faut imposer des mesures d'économies avec l'extinction de l'éclairage commercial extérieur à 22 heures sauf dérogation pour spectacles, cinéma etc.