Il existe en SUISSE un restaurant à Genève ( chaîne MIGRO ) où l'on paie son repas au poids de l'assiette ( je l'ai expérimenté ) et j'ai trouvé cette formule très intelligente et intéressante : en fait cela évite de jeter la nourriture comme on le voit si souvent quand on a la formule " à volonté" et quand ça touche au "porte-monnaie" les personnes font plus attention !  D 'autre part ça peut aussi permettre de surveiller son poids ( il y a de plus en plus d'obèses et cela engendre bcp de problèmes de santé ...) Bref, je trouve qu'on devrait réfléchir à cette formule et essayer de la proposer dans notre pays.