Cesser de considérer la Croissance comme le Graal, réorienter l'économie, les investissements, la recherche vers la protection de l'environnement, l'isolation de l'habitat, de nouveaux modes de transports. Il faut également éduquer les gens (spots TV par ex), et cela dès le plus jeune âge, sur les gestes simples qui permettent de respecter l'environnement. Le respect de environnement doit entrer dans les mœurs de tout citoyen. Faire comprendre à tous que l'écologie rime avec économie et réciproquement. On peut également favoriser (crédit d’impôts, allègement des taxes??) les initiatives locales (communes, entreprises) qui  ont une démarche forte pour l'environnement (par ex, jardins partagés, démarche zéro déchet en entreprise...). Enfin, de vraies mesures, fortes et concrètes doivent être prises par le gouvernement et l'Europe (pas juste l'interdiction des pailles et des touillettes en plastic): taxations des gros pollueurs (transport routier, avion), réduction des pesticides, interdiction de la sur-pêche, interdiction des sur-emballages, etc. etc...