Le diesel est un grand pollueur: arrêtons de fabriquer des véhicules diesel dans le monde entier et dans 15 à 20 ans il n'y aura plus de véhicule polluant. Le bio-éthanol (à condition de ne pas l'augmenter quand il sera "tendance") me paraît une solution économique pour le public et génératrice d'emploi dans l'agriculture française. L'électrique me semble dangereux à long terme : production polluante et recyclage des batteries.................. Les grands pollueurs ( compagnies aériennes, armateurs, industries, les "bétonneurs" etc...) doivent être taxés et punis davantage en cas d'infractions ainsi que les propriétaires de grosses cylindrées, yatch, etc.... Ces fonds doivent être réinvestis dans l'écologie. La population, dès le plus jeune âge, doit être sensibilisée à ce fléau par des cours d'écologie dès la maternelle. La protection de la nature doit être une philosophie de vie. L'érosion du littoral est, en tout ou partie, dû au dérèglement climatique qui, elle, est dû à la pollution de l'air et qui agit sur la mutation et/ou la disparition de certaines espèces. Les spécialistes ont des solutions: pour les financer, taxons les grands pollueurs. Le logement bio, autonome etc..existe!!! il faut le mettre financièrement à la portée de la population. Laissons tomber le béton! Aujourd'hui, construire bio et autonome coûte 30% plus cher. Les revêtements de sol drainants ne sont pas ou très peu utilisés dans les agglomérations : dommage!!! Je pense qu'actuellement plein de solutions existent. Ils faut les rendre accessibles.