Les constructeurs automobiles sont en train de mettre en place un système de mise à jour des logiciels des systèmes d'une automobile par liaison radio. Il n'est pas normal que cela se fasse dans le dos des propriétaires des véhicules ! L'acceptation du conducteur doit être formelle et en connaissance des modifications et améliorations de la nouvelle version. Sinon on va vers la neutralisation du moteur ou d'autre chose sous prétexte d’intérêts économiques... Messieurs, les parlementaires, si vous ne protégez pas le consommateur, comment allez vous regagner leur confiance ?