D’après les études ressentes, il semble que la pollution lumineuse des grandes villes soit une cause majeure de leur disparition. Je propose donc de mettre en place l'extinction des lumières dans toutes les villes a l'instar de ce qui se fait déjà pour les petites communes. Bien entendu , on devra prévoir par endroit des lampes avec détection de présence , des exceptions concernant les services publiques sensibles ( hôpitaux/Police...) et a certaines périodes de l'année ( 14 juillet/fêtes de fin d'année) et dans des endroits touristiques qui "vivent" la nuit ( Champs elyses...)