Stop aux énergies fossiles ! Apposer un marquage sur les stations-services comme sur les paquets de cigarettes par exemple la consommation d'énergies fossiles détruit la planète, provoque des inondations des sécheresse etc... avec une petite photo bien choisie comme vous l'avez vous même sur votre site  Peu de monde se sentent responsable ! Les fumeurs ne vont pas manifester contre l'augmentation des taxes sur les cigarettes car ils savent que c'est nocif. Pour le carburant personne ne voit le problème donc à chaque plein de carburant rappelons à tout le monde qu'ils participent au grand dérèglement ! Planter des arbres pour séquestrer le carbone fossile émis dans l'atmosphère !  Utiliser la taxe carbone pour financer sa séquestration par la production de bois (exemple pour 1000 Litre de carburant il faut 1m3 de bois pour absorber le carbone émis  donc il faut que la taxe couvre la plantation de x arbres en compensation). Avec une loi comme certains PLU le prévoient : si on coupe un arbre on en replante un.