Créer une taxe proportionnelle au nombre de kilomètres parcouru par une marchandise. Un produit parcourant peu de kilomètre sera donc peu taxé.  _ Dans notre société actuel le transport ne coûte rien en rapport au coût du travail, cela a pour conséquence que les produits de pays lointains tel que la chine, reste nettement moins cher même en ayant parcouru des milliers de kilomètres, que si ils avaient étés produit localement.  _ Résultat, il en découle une désindustrialisation de la France.  _ Avantages : -	Réduits le transport et donc la pollution -	Création d’usines en France et pays limitrophe et donc création d’emplois -	Cercle vertueux, plus d’emplois, plus de pouvoir d’achat, rentré d’argent pour l’état plus importante  _ Inconvénients : -	Les entreprises françaises exportant beaucoup, seront impactées -	Pendant les années d’adaptations, le temps que les usines se créées, les produits seront plus cher a l’achat. Il y’aura donc un impact sur le pouvoir d’achat à court terme -	Taxe pouvant être compliquée a calculer pour un produit « assemblé » avec des éléments provenant de plusieurs pays