Dire la vérité ! par exemple sur les climats ,montrer les résultats et analyses  de  Météo France ,NOAA, Met Office ,NASA ,CNRS ect... : pas d'augmentation des tempêtes en France , pas d'augmentation des épisodes cévenols ,enneigement normal dans les Pyrénées, pas d'augmentation des cyclones dans le monde, baisse des tempêtes aux Etats-Unis , verdissement du Sahel, les Îles Tuvalu s'agrandissent au lieu d'être submergées,  le CNRS explique l'effet de serre au Sahara dû à la vapeur d'eau , la fluctuation des glaces de mer de l'Arctique et de l'Antarctique est liée aux oscillations des océans, tout ceci est très bien documenté. A survoler aussi le rapport  2017 de l'assureur AON qui est très instructif sur les événements climatiques . Autre exemple , pour les abeilles à miel domestiques le rapport de l'IPBES en 2018 donne des conclusions contradictoires sur l'effet des pesticides dont les fameux néonicotinoïdes ,ils disent qu'il faut poursuivre les recherches . Ça c'est de la science !