Concilier agriculteurs, pêcheurs, citoyens et écologistes.  Actuellement les producteurs ne sont pas rémunérés correctement et les citoyens ne sont pas satisfaits de la qualité des produits, la nature (faune et flore) se dégrade au point que les spécialistes prévoient la fin de la vie sur la terre dans cent ans.  Il faut réagir d’urgence et de façon efficace.   L’agriculture n’est pas la seule responsable, mais il faut commencer par un bout.  La généralisation de la TVA à 20 % sur les produits alimentaires peut fournir le financement nécessaire à une transformation des pratiques aux conditions suivantes : 1 – Que les 14,5 % de surtaxe sur les produits importés soient utilisés pour compenser cette hausse pour les citoyens aux bas revenus et à l’augmentation des allocations familiales. 2 – Que les 14,5 % restant bénéficient intégralement aux producteurs. 3 – De surtaxer les pesticides et herbicides : - de 33 % en 2019 - de 66 % en 2020 - de 100 % en 2021 De façon à en limiter l’usage progressivement aux seules applications qui ne peuvent être traitées autrement. De consacrer intégralement ces surtaxes au financement de la protection sociale et des retraites des producteurs, les producteurs vertueux étant ainsi encouragés.  Certes, les classes moyennes et supérieures seraient encore mises à contribution. Mais consommer des produits de qualité, éviter de polluer rivières et mers, protéger la faune et finalement permettre aux générations futures de vivre sur la terre ne valent-ils pas quelques sacrifices. L’optimisme renaissant ne redresserait-il pas la courbe de la natalité ?