Il n'est pas réaliste de penser apporter des réponses à ces problèmes avec un texte de 20 lignes. Neamoins j'apporterai ces quelques idées : Penser long terme mais agir maintenant. A la fois au niveau local et internationnal. Intégrer les questions environnementales à la base de chaque décison y associer les acteurs locaux, les citoyens.  Former et sensibiliser concrêtement tous les décideurs aux problèmes environnementaux notamment le gouvernement, les députées et autres décideurs de la sphère publique. Quelques pistes simples et de bon sens :  - Bânir ou taxer les produits qui consomment de l'énergie pour rien ou qui sont un non sens pour l'environnment (veilles electriques, panneau publicitaires lumineux, pompe à chaleur pourchauffer les piscines extérieures,...). Bânir ou taxer les produits de consommation à usage unique, qui ne se réparent pas. - Aider les acteurs vertueux des filiaires alimentaire, construction, énergies et autres à se développer. Freiner ceux qui ne le sont pas et les pousser à se transformer. Penser efficacité énergétique et à devenir le champion du domaine. - Bien informer le consommateur, :composition des produits, fabriqué comment ?oû, quand et par qui ?  Spécialement dans l'alimentaire. Ce que l'on à consommé pour le produire et ce qu'il consomme. etc...