Avoir des politiques faisant passer le bien commun avant les intérêts privés.   Le gouvernement s'obstine dans le tout voiture https://reporterre.net/Climat-ou-pas-le-gouvernement-s-obstine-dans-le-tout-voiture alors que ces moyens de transport inadaptés à la courte distance n'ont «pas besoin de plus de partage mais de plus de contraintes» https://www.weelz.fr/fr/partager-la-route-contrainte-voiture-moto-velo/   «Je le dis haut et fort face à ces associations : aujourd'hui, en milieu urbain, nous n'avons clairement pas besoin d'un meilleur partage de la route, mais d'une réduction de la place donnée aux véhicules motorisés.»«Les véhicules motorisés (voitures, motos, scooters) sont polluants. Ceux-ci sont à l'origine des deux principaux polluants que sont les particules PM10 et le dioxyde d’azote (NO2). La récente étude de l'agence Santé publique estimait à 48 000 le nombre de décès dus directement à cette exposition aux particules fines.» «Les véhicules motorisés (voitures, motos, scooters) sont dévoreurs d'espace. En moyenne, plus de 50% de l'espace public est occupé par l'automobile. Quant aux motos et scooters, leur gabarit est 3 à 4 fois supérieur à celui d'un vélo.» «Les véhicules motorisés (voitures, motos, scooters) sont contre-productifs en terme de santé publique. Ils sont tellement devenus une réponse logique au déplacement, que tout le monde juge parfaitement normal d'utiliser une voiture (une moto ou un scooter) même pour un déplacement inférieur au kilomètre ! Parallèlement, la sédentarité est devenue un fléau. L'inactivité physique est le quatrième facteur de risque de maladies tel que diabète, maladies cardiovasculaires et certains cancers. L'OMS recommande 150mn d'une activité modérée (marche à pied, déplacement à vélo) par semaine.» «Il faut réduire la place donnée aux véhicules motorisés pour en donner plus aux piétons et aux cyclistes. Il faut récupérer l'espace dévolu au déplacement motorisé pour construire de meilleure infrastructures piétonnes et cyclables.»