Encourager un mode de vie plus propre. Réduire les taxes sur tout ce qui est culture bio ou sans pesticides , réduire les taxes sur tous les produits bio, locales, circuits courts et du commerce équitable.   Encourager l'achat de véhicule moins polluant en aidant les petits revenus. Encourager les départements et régions à mettre en place plus de transport en commun et à créer des lignes la ou il n'y a rien actuellement.  Sans en aidant et en encourageant que l'on fera changer les choses et non en taxant et en punissant.