Une vraie politique engagée, non répressive pour les particuliers, et qui n'engraissent pas les lobby ! C'est bien les industriels qu'il faut inciter à améliorer les choses puisque la plus grande partie de la pollution provient des grandes industries. Un particulier n'a que peu d'impact quoi qu'il fasse, surtout par rapport à l'effort financier qui peut être demandé ! Il faut rendre plus facile l'accès à des solutions alternatives ! On met trop souvent la charrue avant les boeufs : On taxe le carburant pour inciter à changer de véhicule (ce qui est loin d'être possible pour une majorité malgré l'aide proposé par l'Etat) ou pour prendre les transports en commun alors que ceux-ci sont loin d'être développé. Si je prends mon cas, 60km par jour pour aller travailler dans la métropole, je souhaite prendre les transports en commun : 1- Habitant en campagne, dans tous les cas je prends ma voiture pour me rapprocher d'une ligne de bus 2- Il n'y a pas de parking pour se garer et accéder aux transports en commun 3- Le bus en question ne passe que toutes les heures (voire moins), est souvent complet et ne s'arrête pas ... 4- Le bus ne me permet pas de prendre un vélo pour rejoindre mon lieu de travail simplement (à 1km5 de l'arrêt) 5- Pas de parking à l'entrée de la métropole (enfin, tous complets dès 8h le matin, et interdits en soirée et le dimanche ...) 6- Le site nous affiche la pollution généré par passager sur le trajet ... Ca revient au même que la voiture !!! 7- 60minutes de trajet en transport au lieu de 20 en voiture ? 8- 0 gain financier à prendre les transports ...  La liste est longue, mais c'est loin d'être au point ! Arrêtez de taxer avant de proposer des solutions ! D'autant plus que c'est loin d'être les voitures des particuliers qui participent le plus à la pollution (il me semble 3% de la pollution ? Donc même en réduisant, ce n'est pas ça qui aura un réel impact) !