Privilégier la nourriture bio, les produits corporels naturels et sans substance chimique nocive, les produits d'entretiens ecologiques, des aides à la conversion pour le système de chauffage ou d'isolation, voitures moins polluantes, transports gratuits... Mettre de lourdes amendes aux entreprises polluantes directement ou indirectement. Interdiŕe la chasse, les élevages de masse sans éthique (Plus de contrôles), aider les agriculteurs à produire et élever de manière écologique et biologiques en favorisant les circuits courts de vente afin qu'ils soient mieux rémunérés et qu'ils n'engraissent pas les intermédiaires. Interdire le gaspillage aux entreprises en obligeant la distribution aux associations, même une fois les aides de l'état épuisées.