Faire de l'écologie une priorité! Nous sommes tous concernés. Vous, Moi, tous! Arrêtez cette hypocrisie et agissez . Concrètement.  Pas en taxant les carburants et en faisant croire aux citoyens que cela ameliorera le climat. Rendez les transports publics gratuits plutôt!  Stop au glyphosate qui nous empoisonne et empoisonne nos sols. Stops aux multinationales qui polluent à tiré larigot sans aucune réprimande.  Stop à cette course au pognon. Nous ne voulons plus de ça.   Invitez Pierre Rabbi qui saura vous ouvrir les yeux sur ce que vous êtes en train de faire consciemment: nous tuer en faveur du profit.