Faire de la lutte contre le réchauffement climatique le fil rouge de toutes les décisions. L’économie et l’emploi ne servent à rien sur une terre hostile. Nos enfants et petits-enfants ont le droit de vivre, eux aussi, sur notre si belle et accueillante planète. Il n’est pas facile de porter des décisions restreignant des libertés où limitant le pouvoir d’achat, d’où la nécessité d’une communication sans faille, d’être  exemplaire, de prendre les décisions au plus près des territoires et de consulter les citoyens sur les mesures à prendre en exposant tous les impacts. Exemple de proposition concrète : Faire connaître le bilan carbone + écologique + éthique des produits et services, taxer les produits en fonction de ce bilan