Sensibiliser les jeunes à la réduction des déchets, notamment des déchets plastiques. Favoriser le développement d'épiceries zéro déchets par des subventions. Récompenser les grandes enseignes qui proposent des alternatives aux emballages plastiques. Mettre en place des système de consigne avec des bocaux en verre (boissons, produits ménagers, produits cosmétiques, légumes cuisinés etc...). Promouvoir les produits locaux et de saison en développant les système de "ruche" qui proposent la livraison de produits locaux et de saison (fruits, légumes, viande, produits laitiers etc...). Taxer les produits frais importés de l'étranger. Développer les initiatives locales qui favorisent l'utilisation du vélo (services de location de vélo municipaux, voies vertes, ateliers de sensibilisation...). Rendre obligatoire l'indemnité kilométrique vélo dans les entreprises ou mettre à disposition des employés des vélos (de la même manière qu'il existe des voitures d'entreprise). Interdire le suremballage dans les magasins (promotions, dentifrices, emballages individuels de fruits et légumes...).