Gérer mieux sa consommation et sa production énergétique. Maîtriser les drainages des terres agricoles pour maintenir une humidité du sol plus importante, une hygrométrie de l'air plus régulière. Replanter des haies sur les grandes parcelles pour en limiter l'érosion et maintenir le petit gibier, les insectes et autres animaux . Entretenir le lit des rivières et les berges pour éviter les crues catastrophiques. Contrôler le bétonnage et le bitumage de grandes surfaces de terrain ou prévoir des bassins de dépollution et d'infiltration des eaux de pluie dans les nappes phréatiques. Tout part dans les fossés ... Arrêter d'être trop ECOLO et écouter et respecter la nature comme s'avait le faire nos ancêtres. Bloquer la Grande Distribution sur la recherche d'un produit toujours le moins cher pour sa clientèle mais avec toujours une bonne marge pour lui même au détriment des producteurs et des méthodes de productions devenant catastrophiques pour la planète. Avant le développement de la Grande Distribution, les pollutions agricoles étaient quasi inexistantes.