La mobilité électrique individuelle ne sera possible qu'avec un équivalent des véhicules que nous avons connus après guerre. 4cv, 2cv, 4L. Actuellement le premier prix électrique est la Twizy, trop chère, trop petite, trop sophistiquée. Nos constructeurs veulent de la marge, mais le marché existe. Il faut changer leur paradigme. Qui bougera le premier vers une entrée de gamme simple pour tous les jours et à zéro émission de CO2 ? La France, actionnaire de référence de Renault ne doit-elle pas faire le premier pas ? Le réseau ferré devrait retrouver ses lignes secondaires, toute rétablies en lignes à double sens puis complétées par un réseau tertiaire, toujours à double sens sur lesquels (secondaires et tertiaires) pourraient circuler des petits véhicules autonomes, sortes de navette qui démarrent dés qu'elles ont leurs passagers, sans attendre un horaire (hypothétique) de train immense et trop souvent vide. Les petits ruisseaux font les grandes rivières.