Limiter, voire interdire l'usage des pesticides, l'exploitation irrationnelle des ressources de la planète.  Les dérèglements climatiques me paraissent un problème très importants mais il me semble que l'on a des solutions techniques, très coûteuses mais elles existent. Par contre les espèces disparues, celles qui disparaissent, cela est irréversible ! Or nous trouvons souvent de nouveaux traitements dans des plantes, des animaux. Quand cette biodiversité aura fortement diminué, nous aurons perdu définitivement des aides qui auraient été précieuses pour la survie de notre espèce : l'espèce humaine.