Votre catégorisation proposée est caricaturale et incomplète. Il est inutile de mettre en avant comme vous le fait des conséquences néfastes de l'activité humaine sur l'environnement. Le problème est mondial et ne sera traité qu'au niveau mondial, il est le résultat d'une politique économique libérale en place depuis trop longtemps et qui engendre tous ces débordements. Seul le profit compte pour le bien être d'une minorité peu importe les conséquences sur la majorité et sur l'environnement. Que faire alors ? En tout cas ne pas compter sur les minorités dirigeantes qui sont celles qui depuis plus de 50 nous ont amenés là où nous en sommes, la solution passera par une prise de conscience des humains qui se retrouveront autour d'un projet commun qui sera d'essayer non pas d'essayer de sauver la planète mais de sauver l'humanité. En effet, la planète se remettra très bien des dégâts causés par l'homme une fois que celui ci aura disparu.