C'est notre système économique tout entier qui est à revoir. Basé sur une recherche irraisonnée du gain et de l'accroissement, le capitalisme n'a pas été conçu de façon réaliste en adéquation avec le monde, notre planète ne peut répondre à ce désir de croissance infinie puisque ses ressources sont limitées, nos écosystèmes d'une complexités inouïe sont totalement en décalage avec ce système qui, pour plus de rentabilité, simplifie,  uniformise et met en place des protocoles. Dans ce modèle, tout est pensé à court terme dans un objectif d’enrichissement immédiat d'un nombre limité de personnes tandis que les cycles naturels progressent bien au delà de l'échelle d'une vie humaine.  C'est en agissant dans cette vision réduite et autocentrée que les conséquences de notre mode de vie n’ont pas étés prises en compte, car, sans impact direct à l’échelle de nos existences et de nos intérêts. Aujourd'hui, les générations qui vont payer ce lourd tribu de 70 ans de débauche sur-consommatrice et de croissance effrénée entrent dans l'age adulte et savent comment ce modèle totalement obsolète et déconnecté du monde naturel aurait du être supplanté depuis bien longtemps par une existence de l’humanité en adéquation avec l'environnement. Il est impératif de cesser de raisonner dans une optique de croissance économique et de rentabilité et se reconnecter à la réalité du monde, en passant par plusieurs points essentiels et réalisables:  -Réduire notre consommation Si la population de la terre adoptais le mode de vie moyen d'un Français, 3 planètes seraient nécessaires aux besoins de l'Humanité. Chacun doit donc réduire individuellement sa consommation en énergie, en denrées alimentaires, ou en biens, un effort qui peut être soutenu par le gouvernement en faisant disparaitre le gaspillage dans les entreprises de l'agroalimentaire ou sur le lieux de consommation via des réglementations accompagnées des sanctions strictes.La consommation alimentaire peut également être réduite par un travail d'éducation à une alimentation plus proportionnée et donc saine et équilibrée. L'énergie peut être largement économisée par des comportements individuels et quotidiens mais également grâce à un travail de rénovation énergétique des logements français (mode de chauffage, isolation, installations électriques..), une campagne déjà en partie menée par l’État et qu'il fraudais renouveler et renforcer en y incluant les bâtiments publiques, qui, pourraient également servir d'exemples pour de nouveaux modèles énergétiques (bâtiments a énergie positive, toitures solaires, isolations écologiques...)  -Entamer la transition énergétique Les énergies carbonées doivent voire leur part dans la consommation d’énergie baisser drastiquement dans les 10 prochaines années si nous voulons garder l'espoir de réduire l'es effets du réchauffement climatique et de la pollution de l'air. Imposer une taxe carbone peut être une solution mais si et seulement si elle est accompagnée de mesures compensatoires visant à proposer aux usagers des alternatives à l'utilisation de ces énergies, avec  une densification du maillage des transports en commun en zones urbaines comme rurales et une réhabilitation des petites lignes de bus ou de trains dont la disparition a gravement isolé certains territoires.  En France, la production électricité est assurée à 75% par l'énergie atomique. Dangereuse, incontrôlée et basée sur une ressource limitée difficile à extraire, ce mode de production est tout sauf durable, ajouté au fait que les déchets qui en sont issus restent impossibles à traiter, on peut considérer que notre avenir énergétique est ailleurs.  C'est en restructurant de petites unités de production réparties sur tout le territoire qu'il nous sera possible de produire une électricité à 100% d’origine renouvelable, il faut pour cela encourager installation de toits solaires sur un maximum de bâtiments. la solution ne se trouve pas dans d’immenses parcs solaires ou éoliens accaparant des terres agricoles ou milieux naturels trop rares, mais sur nos toitures, des surfaces inutilisées qui représentent pourtant une superficie suffisante pour assurer nos besoins (si ceux-ci sont réduits). L’état peut et doit soutenir cette idée en finançant les installations, en lançant des programmes de recherche et en équipant ses bâtiment publics sur ce modèle, une initiative qui entrainera par la même occasion un développement fulgurant du secteur des énergies renouvelables et donc de nombreuses créations d'emplois. Cette transition doit donc être accompagné d'un enseignement poussé afin de former des acteurs qualifiés pour assurer cette ambition, avec la création de formation, une meilleur orientation des étudiants et lycéens et une promotion de ce secteur porteur.   -changer notre modèle agricole  Calquée sur le modèle capitalise, notre agriculture est aujourd'hui encore conçue selon le contexte de l'après-guerre: produire toujours plus sur le moins de surface possible et à moindre cout, la vision d'une nature industrialisée qui  aujourd'hui  produit bien trop, épuise les sols, les bêtes et les hommes massacre les écosystème et empoisonne la terre a petit feu, résultat: l'eau, l'air et le sol pollués par les molécules chimiques de systèmes pour des milliers d'années, tel est le prix pour quelques décennies d'abondance. Notre modèle économique injuste a fait que ce qui en constitue la base soit complémentent délaissé au profit de des intermédiaires qui n'apportent aucune valeur ajoutée en s'accordant, une marge démesurée. Dans ce contexte, le monde agricole est entré en crise, les exploitations deviennent de plus en plus immenses industrielle, inhumaines poussés à un accroissement frénétique par les politiques agricoles européennes et une baisse dramatique du revenu des agriculteurs. Cette maladie inhérente a notre société capitaliste moderne conduis inéluctablement à un effondrement. Ce gigantisme a déjà mis en péril notre environnement en tuant les sols et leur faune, nos écosystèmes interdépendants indispensables à la production agricole enfin, les pollutions liées aux molécules chimiques de synthèse et aux nitrates on achevé de  faire de notre terre nourricière et vivant un désert stérile en devenir. Il n'est pas trop tard pour assurer un changement de cap vers une restructuration des exploitations agricoles et des filières, pour des fermes à taille humain, respectueuses des sols et indépendantes de la monstrueuse  industrie pétrochimique. Créer des filière encrées localement, en assurant aux producteurs les revenus justes qui leurs reviennent car une agriculture durable, c'est aussi une agriculture équitable et locale. Ainsi, il faut cesser d'encourager l'agrandissement des exploitations ou toute politique visant à une intensification agricole, mais au contraire aider à recréer de petites structures pour que 500 hectares de terres agricoles ne servent plus à faire vivre une seule famille mais à en faire vivre 5.   L’état peut soutenir cette idée en agissant dans l'éducation des futures agriculteurs pour leur inculquer des pratiques durables et leurs proposer les alternatives a l’agriculture intensive et à l’agrochimie, ainsi, il sera possible d'envisager un monde agricole sans pesticides en en interdisant l'utilisation. Ceci n'est envisageable qui si la filière agricole et revaloriser pour y attirer d'avantage de jeune en leur proposant des formation autrement qualifiantes, à ;la hauteur des exigences imposée par cette profession plus complexe et technique que jamais .  -Cesser de financer les industries polluantes  L'un des principaux freins à la lutte contre les périls environnementaux et écologique est la toute puissance des lobby en grande partie responsables des sources les plus importantes de ces menaces. Avec cette ingérence des industries polluantes dans la vie politique, et au quotidien, toute action visant à condamner leurs actions ou à y mettre fin se trouvent systématiquement compromises par l'influence de ces grands groupes. Les Français veulent voir une autre utilisation de leurs impôts et une véritable application du principe de ''pollueur payeur'' ainsi, il parait évident de rediriger les fond publics vers des actions à fort intérêt environnemental dans le cadre de la transition énergétique, du soutiens aux pratiques agricoles durables ou encore pour l'éducation au comportements écoresponsables.  -Responsabiliser l'industrie Les efforts fait par chaque Français, par les agriculteurs et par l’État, ne seront payants que si ils sont suivis de façon globale et coordonnée par l’industrie. Aujourd'hui Il est donc nécessaire de leur imposer de changer ce comportement qui consiste à faire consommer toujours plus leurs produits: produire moins pour produire mieux. Cet objectif peut être atteins en légiférant pour pénaliser l'obsolescence programmée, véritable fléau écologique, chaque consommateur doit pouvoir prétendre à un gage de qualité et de durabilité des biens qu'il se procure.  Ensuite, relocaliser notre inductrice pour mieux contrôler ses externalités négatives et par la même occasion réduire le bilan carbone du à nos importation et créer des emplois. Enfin, l’état se doit d'imposer des normes environnementales strictes  interdisant l'utilisation de molécules ou procédés de fabrication nocif pour l’environnement.  -En finir avec le plastique Notre planète est un dépotoir à ciel ouvert, nos mers, des soupes de plastiques chargées de milliers de molécules chimiques dont nous ignorons totalement l'impact, partout la terre vomis cette matière omniprésent que des milliers d'années ne suiffent pas a dégrader définitivement.Nous pouvons agir individuellement, beaucoup le font déjà en réduisant leur consommation, en refusant les emballages ou en effectuant des nettoyages.Mais c'est à l'industrie de plastique et sa cohorte pétrochimique que reviens l'obligation de stopper de toute urgence la production de certains produits plastiques non indispensables. Réduire notre consommation de plastique passe par surtaxation des produits suremballés, par une interdiction des pailles, gobelets, touillettes ou autres objet de plastique non indispensables. En parallèle de ces actions, il est donc nécessaire de proposer des alternatives durables : le retour des bouteilles et emballages en verre et de la consignation, la création d'une véritable filière de récupération et de recyclage en masse du plastique, la vente des produits en vrac.  Là encore, relocaliser les production, recréer une multitude de structures à taille humaine partout dans le territoire, que ce soit pour les produits alimentaire ou les biens de consommation, permettra à coup sur de réduire l'utilisation du plastique et le bilan carbone de ce nous achetons, relocaliser, restructurer a proximité des consommateurs, c'est aussi créer des emplois, réduire les intermédiaires et assurer une meilleure répartition des richesses.        Sauvegarder notre monde du péril écologique est l'affaire de tous, et aucun argument économique ne peut justifier de manquer à ce devoir! Ces solutions ne sont pas des utopies, la seule pensée utopique, consiste à croire que nous pouvons nous permettre de ne rien changer.