Tout d'abord, il faudrait songer à voyager en train plutôt qu'en avion pour se déplacer uniquement à l'intérieur de notre territoire. Afin d'encourager les gens à ne plus voyager en avion sur la France, on pourrait imaginer d'augmenter la TVA sur les billets d'avion et au contraire baisser la TVA pour les voyages en Train. D'autant plus, que la vitesse de nos TGV est amenée à progresser. Prenons un exemple, un TGV partant de Paris mettra, à l'avenir 3 h 50 pour aller jusqu'à Nice. Pour le même trajet en avion, il faut compter 2 à 3 heure en tenant compte de la durée de l'embarquement. De plus, si on voyage de plus en plus en train, cela incitera peut-être à multiplier le besoin de construire de nouvelles lignes ferroviaires et permettra ainsi de créer de l'emploi.