il existe en france des centaines de milliers d'hectares de terres agricoles non cultives. il est imperatif d'allouer des budgets au niveau des collectivites territoriales ET LES CONTRAINDRE PAR LA LOI a remettre en culture ces espaces avec des engrais verts ou des jacheres fleuries pour revitaliser les sols, offrir des moyens de subsistance aux insectes et notamment l'abeille domestique, permettre aux apiculteurs de travailler sur des espaces non contaminés par les herbicides ou les pesticides et redynamiser une filiere qui se meurt et qui pourtant rend des services incommensurables a l'humanité via la pollinisation. cela permettra egalement d'absorber une partie du CO2 qui est la cause du rechauffement climatique et eventuellement de produire des biocarburants (colza...) permettant d'amoindrir notre dependance energetique aux carburants fossiles.  Et accessoirement, amoindrir l'importation de miels d'origine etrangere qui degradent la balance du commerce exterieur, generent des transports inutiles avec encore plus de CO2 et qui sont parfois de qualité douteuse.