La transition écologique c'est quoi ? Pour certains, c'est de supprimer la production de CO2 par la combustion (du pétrole, de la lignite, du charbon, du gaz de schiste ou autres gaz, voire du bois, des huiles,...), pour d'autres, c'est d'arrêter le nucléaire (qui ne produit pas de CO2). Cette confusion dans la définition de la transition écologique a été entretenue par les « Verts » depuis le début du siècle, et ceci a eu des conséquences dommageables: on a vérifié que les investissements dans les ENR n'apportent aucune réduction de la production de CO2. En fait, pour limiter le réchauffement climatique, il faut réduire les combustions qui produisent du CO2 (charbon, pétrole, gaz, et même des huiles et du bois). En France métropolitaine, mettre des objectifs sur les ENR sont la façon de financer les lobbies et de ne pas chercher à réduire la production de CO2, et ceci, tant que le stockage de l'électricité des ENR ne sera ni opérationnel ni rentable. Par contre; les ENR sont très utiles pour les îles et les territoires lointains. Les études ADEME et de RTE sont des tentatives de manipulation de l’opinion publique pour imposer des quotas d'ENR (sans réduction de la production de CO2) pour faire de l'électricité en France. L’ADEME qui privilégie les énergies intermittentes propose un système électrique qui, en l’état actuel des technologies, ne garantira pas le synchronisme des technologies, c'est à dire la stabilité du réseau. Parmi les conclusions de l’ADEME, l’une au moins suscite le sourire: lorsqu’il est recommandé de fermer les réacteurs nucléaires actuels plus vite, car leur trop bas coût de production d’électricité gène le déploiement des ENR, handicapées par ce concurrent trop efficace.... De son coté, le Directeur de RTE veut que chaque batterie installée dans une voiture électrique participe à l'équilibrage du réseau national. On pourrait aussi lui proposer de faire participer les vélos et les trottinettes électriques... En France, il y a d’abord l’impérieuse nécessité de décarboner nos transports et de favoriser l'isolation des habitations (en modifiant la RT 2018 qui demande le chauffage des appartements par la combustion du gaz !!!). Il faut rendre efficace les 5 ou 6 milliards d'euros dépensés inutilement chaque année pour les ENR. La tarification du carbone est le meilleur levier pour éliminer les procédés producteur de CO2 (démonstration faite par la Grande Bretagne). C'est exact qu'un prix du carbone avantagera le secteur électrique français, très dépendant du nucléaire, par rapport à l’industrie allemande; mais le maintien du parc eDF au niveau actuel, voire son augmentation de puissance, permettra d’équilibrer le réseau européen, face à l’intermittence de la production allemande, en lui évitant de recourir aux énergies fossiles quand le vent tombe, et surtout le black-out (le risque de black-out est d’actualité avec l’événement du 10 janvier 2019). L’objectif d’économies d’énergie est aussi un leurre. On constate que les Verts n'ont toujours pas réussi à montrer qu'il existait un gisement pour cette réduction. Pour 2018, la consommation électrique reste stable pour la sixième année consécutive (et avec une production d'électricité particulièrement décarbonée !!) Le gouvernement aimerait croire que l’objectif de réduire à 50% la part du nucléaire dans la production d’électricité est une simple formalité, en fait, c'est le meilleur moyen de gaspiller des dizaines de milliards d'euros, et de produire plus de CO2.