Obliger les fabricants (électro-ménager, informatique, automobile etc ...) à fournir des pièces détachées à des prix tels que : la somme des prix de l'ensemble des pièces composant un matériel doit être inférieur à 1,5 fois le prix d'achat dudit matériel neuf (ex : un lave-linge coûte 500€, l'achat de toutes les pièces détachées pour reconstruire un appareil neuf ne peut pas dépasser 750€) Exemple de situation inacceptable : un PC portable acheté neuf coûte 600€, suite à la casse de l'écran, le remplacement d'un écran coûte à lui seul 470€, le prix catalogue de toutes les pièces détachées pour ce Pc se monte à 8000€ !!! Le prix des réparations dépasse sans commune mesure la valeur à neuf du matériel, donc seule option pour le client : Jeter le Pc ancien et en racheter un neuf.