Les 4 problèmes suscités sont tous liés à la façon dont fonctionne notre société. Production intensive =  Système orienté vers l'argent, l'accumulation, le productivisme et la consommation. Nous devons sortir du paradigme le temps c'est de l'argent. Pour construire un nouveau paradigme le temps,comment moyen pour servir le bien commun. (le bien commun étant, la protection de notre environnement conditionnant notre survie, l'éducation, l'apprentissage et le partage des savoirs de tous tout au long de la vie, la santé, la justice sociale, la culture de la terre...)  SI nous changions de valeurs et de modèle de récompense, si ce qui primait sur le travail, la productivité était l'effort et la contribution de chacun à ces 4 problèmes, le tout appuyé par l'investissement de l'état dans les infrastructures permettant à chacun d'amorcer un changement, alors nous pourrions opérer un profond changement. Pour cela nous devons TOUT repenser. La baisse de la pollution de l'air doit se faire par de l'investissement des collectivités pour améliorer le maillage des transports en commun, les voies dédiées au vélo, Infrastructures permettant les recharges de véhicules éléctriques, etc... ) mais aussi en récompensant (exonération d'impots etc...) les entreprises de transport qui privilégient le transport ferroviaire des camions, les entreprises qui favorisent le télétravail de leurs salariés éloignés, les salariés qui font l'effort de privilégier l'intermodalité pour se rendre sur leur lieu de travail, mais aussi les particuliers qui consomment les produits ayant fait le moins de kms possibles, (privilégiant ainsi les circuits courts)... Concernant la protection de la biodiversité, nous pourrions encourager les industriels, les particuliers, et les administrations qui font l'effort du zéro déchet par des exonérations fiscales ou une politique législative forte interdisant le plastique (afficher le cout du plastique sur chaque produit acheté) taxant le suremballage, privilégiant ceux qui s'orientent vers une production ou une consommation sur les circuits courts, la relocalisation des productions, le bio et le vrac (prix / suppression TVA ?), organiser en ville le système de compost ( en immeuble) et de potagers et vergers partagés, imposer aux industriels et à la grande distribution la consigne du verre, la suppression des emballages, le retour au vrac ; leur imposer la gestion du CYCLE et de la vie  de leur produit (recyclage, reprise pour réparation et revente d'occasion, bricothèque,  taxer le produit sur sa durée de vie, sa capacité à se faire recycler,  Encourager les collectivités dans la mise en place de ressourceries. Récompenser les particuliers et les industriels à la tonne de déchet détourné pour leur donner une seconde vie (ressourcerie, occasion, réparation...) Favoriser le déploiement de monnaies locales permettant de tracer les échanges commerciaux demeurant sur un territoire, et permettant de mesurer ce qui est réinvesti localement.