Mettre un terme à un système qui promeut la consommation et qui en a besoin pour ce maintenir à flot. Nous vivons dans  un monde fini, aux ressources finies. Ainsi, même si l'humanité recyclait à 100% tous ces déchets (ce qui est très loin d'être le cas), la croissance économique sans fin resterait une impasse puisqu'il faudra toujours extraire plus pour vendre plus.  Il faut donc: - augmenter fortement la TVA sur tous les produits "de confort" et supprimer la TVA sur les produits de première nécessité en veillant à l’équilibre pour les finances publiques. - Taxer très fortement les vols en avion qui ne profite qu'à une minorité et ont des impacts environnementaux importants. - Promouvoir la vente de produits d'occasion, la réparation ou encore les modèles d'économie de la fonctionnalité via des incitations économiques ambitieuses. - poursuivre la dynamique instituer par les feuilles de route pour l'économie circulaire en sanctionnant réellement l'obsolescence programmée, en interdisant à la vente les modèles qui ne peuvent pas être réparés par les particuliers (vis spéciales, colles, ...) ou modulant significativement les taxes en fonction de la durée de garantie offerte par les constructeurs.