- interdire le plastique non dégradable   - lutter contre la pollution et l'appauvrissement des sols (interdire les pesticides, les OGM, les perturbateurs endocriniens ( glyphosate et autres...)   - favoriser, développer et soutenir l'agriculture bio de proximité  - refuser des traités internationaux genre CETA, TAFTA...   - négocier et n'accepter que des traités commerciaux répondant à des normes strictes et contrôlables, et se donner les moyens de contrôle,   - interdire l'huile de palme    - réduire le transport maritime (et aérien ou routier) de longue distance, en le limitant aux productions agricoles n'étant pas ou ne pouvant pas être produites localement (sans les interdire, mais en les taxant fortement). Par exemple, on pourrait certes importer sans taxe les avocats d'Amérique du Sud  (et bien sûr transporter sans taxe vers la métropole les bananes de Martinique ou de Guadeloupe,  mais pourquoi faciliter l'importation de raisin d'Afrique du Sud, de salades de Chine, de maïs OGM des Etats-Unis, de viande aux hormones du Canada ? En France et en Europe, favoriser le transport fluvial, le fret ferroviaire, plutôt que le transport routier, etc...  Que le problème de l'environnement (de ses effets pour la santé, pour la nature, pour une vie bonne) devienne concrètement un des problèmes prioritaires de nos gouvernants !