Il faudrait commencer par instaurer une taxe sur les grosses entreprises qui gagnent le plus en France et sur les banques qui financent des projets qui nuisent à l'environnement, cette taxe devra être reversée au budget de la transition écologique pour financer des projets (éolien, solaire, aides financières,...).  Il faudrait créer une charte, une loi, qui imposerait aux entreprises un respect des normes énergétiques, pour réduire leur niveau de pollution, si elle n'est pas respecter, une sanction financière devrait être imposée.  Pour les supermarchés, instaurer une taxe sur les produits sur emballés et sur les emballages non recyclables.   Pour les transports, il faudrait instaurer une taxe sur le kérosène de l'aviation et sur les transports maritimes et développer les chemins de fer pour réduire le nombre de poids lourds sur les routes. Interdire les voitures dans les centres villes des grandes villes qui sont bien desservies en transport en commun.   Investir massivement dans le traitement des déchets et lutter pour qu'il n'y ai plus de décharge sauvage qui pollue massivement. Faire de grande campagne d'information sur les déchets, le tri, le recyclage,.. pour que tout le monde le fasse, et punir pénalement les personnes qui ne le respecterais pas.  Créer de nouvelles zones protégées en France, sur lesquelles on pourrait replanter des forêts et protéger la biodiversité. Interdire les produits issus de la pétrochimie dans tous les produits cosmétiques.  Instaurer une taxe sur le plastique en tant que matière première.  Interdire les pesticides et mettre en place en plan nationale pour que les agriculteurs changent leurs habitudes.