Aujourd'hui, les principales causes de pollution sont dans l'ordre les industries,les transports, les navires, les véhicules des particuliers. on s'attaque aux véhicules particuliers en priorité alors que c'est celles qui polluent le moins. a mon sens, il faudrait: Renforcer le contrôle de industries et sanctionner lourdement celle qui sont dans l'inégalité.  investir fortement pour mettre en place un réseau de transport ferroviaire pour limiter l'importante circulation des camions sur tout le territoire.  les navires polluent énormément à quai. sanctionner lourdement les pollueurs.  S'attaquer a la réelle source du mal .