Les Français sont incités à abandonner les véhicules diesel, l'une des principales sources de pollution, et de les remplacer par des voitures électriques, très couteuses, ayant peu d'autonomie et très polluantes (en ce qui concerne la production des batteries). Pourtant, depuis quelques années, les voitures diesel ont vu leur consommation diminuer, et les émissions de polluants nettement améliorées (faibles émissions de CO2 (inférieures aux modèles équivalents à essence, filtres à particules limitant fortement les émissions de particules fines, réduction chimique des oxydes d'azote par traitement à base d'urée  "ad blue". Si l'on compare un véhicule diesel avec une chaudière fuel juste constituée d'un simple brûleur et d'une cheminée, chaudière qui consomme en moyenne 2000 L de fuel par an, le bilan environnemental est rapidement établi!  Proposition: Ne serait-il pas plus judicieux de favoriser le remplacement des chaudières fuel par des modes de chauffage électrique (ne nécessitant par de batterie...) que la mise à la casse de toutes les voitures diesel? (ou essence) Il faudrait bien entendu en parallèle que les industriels travaillent à la poursuite de la baisse des consommations et des émissions polluantes!