Certaine espèces sont menacées car il y a trop d'abus de la part de certains pays. On ne peut légiférer pour le monde entier mais cela impacte directement notre environnement.  Il faudrait qu'une commission internationale et mondiale oblige certains pays à respecter des règles et lois fondamentales. Créer une obligation pour préserver la nature, les espèces (chasse et pêche), destruction des fonds marins, préserver le patrimoine mondiale de l'humanité. C'est l'homme qui détruit l'homme. Notre pays est quand même le moins pollueur.