Je pense que la première des choses serait la prise de conscience de ce problème. En effet tous les problèmes économiques que nous subissons  actuellement et que chacun de nous dénonce, pouvoir d'achat en baisse, impression d'inégalités fiscales....ne seront qu'empirés quand les problèmes climatiques généreront une obligation d'adaptation au niveau des cultures....Des peuples continueront à émigrer par nécessité....ALORS il faut changer notre façon de vivre , de consommer  et de produire.  Développons des zones de vie avec travail, productions locales de produits alimentaires , : développons  l'agroécologie , seule réelle façon de produire en réduisant les  émissions de CO2,  consulter les  chercheurs qui développent ce concept. Aprrendre  dans les écoles d'agricluture ces bonnes pratiques....Donc développer des zones d'autosuffisance comme cela existe déjà dans certains pays,Rendre les villes si agréables à vivre  que les habitants en oublient la nécessité actuelle des vacances.CHANGER donc  nos façons  de vivre amménerait   une diminution intéressante de nos consommations d'énergie, et donc diminuerait la pollution et les émissions  de  CO2. Ce serait un gain pour le pouvoir d'achat de chaque français, et si en plus chaque français achetait moins de produits inutiles,  son pouvoir d'achat serait amélioré...On a tout a gagné à changer  nos comportements , nos mentalités.... Alors que les médias jouent leur rôle.....d 'information des vrais problèmes. Chacun de nous doit se sentir concerné et faire ce qu'il peut dans ce sens. Oublions le BIO , nouvelle façon pour les multinationales de l'alimentaire de nous arnaquer  en nous donnant l'impression  que l'on fait notre part pour la planète.....Vous savez que le BIO est incompatible avec la lutte pour le réchauffement climatique......érosion du sol à cause du labour...défrichage à grande échelle....heureusement que seule une petite partie des terres agricoles est en bio. Nous serons de plus en plus nombreux sur terre, alors soyons réalistes, il faut trouver un juste milieu produire le plus sain possible ok, mais arrêtons de bourrer le crâne aux français avec le BIO. Utilisons le glyphosate correctement, sans abus, c'est pas lui le plus dangereux si il est utilisé sur des sols vivant.... Les téléphones portables sont aussi suspects que le glyphosate au niveau du risque de cancers.... Il faut utilisé tous ces  produits sans excès voilà... Bien sûr qu'il vaudrait mieux améliorer les isolations de nos maisons...... de tous les bâtiments  publiques..... Que les municipalités investissent dans des chauffages collectifs.... Que nous partagions davantage nos produits genre tondeuse, outils de bricolage....tous ces produits que l'on utilisent pas tous les jours, avec  les habitants de nos villages....