Encourager les citoyens à consommer différemment, au lieu de punir ceux qui sont contraints d'utiliser des solutions économiques mais peu respectueuses de l'environnement. Chacun de nous peut faire des efforts pour l'environnement, mais nous avons des contraintes économiques, de temps etc. Quand on parle de "voter avec son porte-monnaie", c'est bien joli mais pourquoi devrais-je sacrifier pour le bien commun ? Qu'est ce qui m'encourage moi, en tant qu'individu élevé dans des codes de la réussite individuelle ? (publicités notamment).  Non, ce qu'il faut c'est éduquer à consommer différemment, à rendre les alternatives attractives. C'est un effort global qu'il faut, y compris de grandes entreprises.