La France seule ne changera rien mais elle peut être exemplaire.  Dans l’agriculture, arrêt de l’intensif, des traitements chimiques à outrance, des fermes-usines, sélections de races et variétés locales ou d’autres plus adaptées aux changements climatiques, favoriser réellement le bio (déjà en payant les aides dues)... Dans les transports, exiger le ferroutage, mettre en place des transports communs ruraux pratiques et rapides, taxer les compagnies aériennes et maritimes à hauteur de leur pollution réelle tout comme les grandes multinationales et leurs sous-traitants (Total,Nestlé, Coca, Apple, Primark...) responsables de destruction de l’environnement (forages, mines, déforestations...) et exploitant la misère africaine ( uranium, métaux et terres rares, lithium, or....) et asiatique (ouvriers du textile au Bengladesh...), taxer plus fortement les produits étrangers ne respectant pas les normes françaises, PAS d’équivalence sur le bio (ex des bananes étrangères estampillées bio alors qu’elles sont cultivées avec des produits interdits en France...), lutter efficacement contre l’obsolescence programmée, ...