Ok avec la proposition de N. Hulot et L. Berger. Il est urgent de dégager des moyens à grande échelle (critères européens et fiscalité). J'ajoute  pour la santé et l'alimentation : il est anormal que l'on importe tant de produits bios d'Espagne et d'Italie. Il faut favoriser l'obtention de terres pour les jeunes qui veulent s'installer. Il y a un gros problème du foncier agricole en France. Il faut arrêter de subventionner la FNSEA (on a souvent l'impression qu'ils ont le ministère de l'agriculture) et favoriser les exploitations bios. AIder à la transition les exploitations existantes ET favoriser l'installation des nouvelles. Il faut absolument limiter l'influence des lobbies. C'est une plaie pour l'Europe et cela discrédite toutes les politiques européennes. Si l'Europe n'est pas capable de protéger la santé des citoyens à quoi sert-elle ? mettre en place des autorités de surveillance et de régulation indépendantes.