Avoir une vraie politique écologique et surtout la faire dans un ordre intelligent. Donner un cahier des charges aux entreprises pour mettre en place cette politique pour qu'ensuite les citoyens puissent mettre en oeuvre cette politique. Avant de demander aux gens de rouler en électrique, faire en sorte que les industriels avancent sur la recherche et proposent des choses vraiment efficace, faire en sorte que le réseau soit capable d'alimenter tout cela. Ensuite aider les gens de manière réelle pour qu'ils puissent changer de véhicule quitte à ce que la France fasse un très gros emprunt. Peut-être orienter les industriels vers la recherche d'autres solutions (hydrogène....) avec un plan réellement de recherche.  On se plaint des déchets, mais le souci est que les magasins nous envahissent de publicité (il y a bien le stop pub mais dans ce cas nous n'avons plus rien). Il faudrait demander aux industriels de limiter la publicité dans la boîte aux lettres (taxes, incitation fiscale...). Obliger les entreprises à couper les lumières des enseignes et des vitrines les jours où les magasins sont fermés et à partir de 21h le soir. Taxer les industriels qui font du suremballage.