Agir en amont sur la fiscalité, taxer très fortement les entreprises polluantes, les transports par camion, les emballages... subventionner l'agriculture biologique Agir en aval sur la fiscalité: exonération de TVA sur les produits écologiques (alimentation, produits d'entretien, papier...) subventionner à 100% les transports en commun en ville, rendre le transport en train compétitif, subventionner l'isolation des bâtiments, Règlementer le chauffage et la climatisation au-delà de températures supportables (chauffage 19°, clim. 24° par ex)