La pollution de l'air est la cause essentielle du réchauffement climatique. Crues et sécheresse n'en sont qu'une conséquence, de même que l'érosion du littoral ou la perte de biodiversité. Il faut donc traiter le problème à la source. Ceci ne signifie pas qu'il faille se concentrer uniquement sur la diminution des rejets car il faut également tenir compte de l'apport de la végétation à l'absorption du dioxyde de carbone notamment ou à la préservation de la ressource en eau gravement mise en péril par l'imperméabilisation croissante des surfaces en France. La préservation des espaces naturels, outre leur   contribution utile à la qualité de l'air et à la préservation de la ressource hydrique, est essentiel au maintien de la biodiversité. Concernant cette dernière, il y aurait lieu de revoir la tendance à la diminution des semences utilisables, de plus en plus concentrées sur un petit nombre gérées industriellement et ne permettant pas le recours au semences d'espèces traditionnelles qui vont jusqu'à être interdites en France.