Adopter des modes de cultures plus responsables, produire moins mais mieux. Payer au juste prix le producteur et sanctionner ceux qui s'engraissent honteusement sur le travail des agriculteurs. Réduire de façon drastique l'empreinte de l'homme sur les territoires, en finir avec la chimie qui empoisonne, réserver des espaces naturels inaccessibles. Réduire les périodes/les jours de chasse, les espaces de chasse, les quotas afin de faire disparaître progressivement cette pratique stupide et destructive. Protéger beaucoup plus les espèces animales, laisser à la nature le soin de réguler : l'homme dans sa grande bêtise, sa grande présomption, s'en est arrogé le droit et la compétence : on voit le résultat ! Bravo au gouvernement qui va autoriser d'abattre deux fois plus de loups en 2019 : il n'a RIEN compris.