L'homme étant la cause des problèmes écologiques, il faudrait, comme nous le faisons avec certaines espèces, réguler la natalité pour inverser le processus de croissance de la population mondiale.  Il y a aussi la question de la durée de vie qui s'allonge grâce à la recherche médicale qui progresse constamment sur ce sujet.  Ces sujets sont certainement inenvisageables à mettre en place mais encore plus, voire même impossibles, à aborder. Cela nous impose de reconnaitre que nous sommes le problème et cela remettrait en cause justement tout ce que nous sommes.  Plus concrètement j'espère que les scientifiques trouveront des techniques pour améliorer tout cela. Et j'espère que nous serons capables également de trouver d'autres planètes habitables rapidement ainsi que les technologies nécessaires pour nous y rendre. Ceci fait partie de la suite évidente de notre histoire, en espérant que l'être humain ne soit pas en danger avant sa concrétisation.