Le problème mettra du temps à se régler et nous en avons peu.  Il va falloir s'adapter au niveau économique, au niveau du quotidien etc... C'est pourquoi, il faut commencer dés maintenant ! Déjà réfléchir sérieusement aux différentes alternatives et écouter les propositions des scientifiques et des spécialistes de l'environnement. Ils connaissent déjà les solutions mais il faut vouloir les entendre et procéder à de réels changements. Ne pas être timoré en proposant des demi-solutions. Il y avait un ministre de l'environnement qui voulait mettre en place ces changements. Il est parti : Pourquoi ? Que pouvons nous faire ?  Quelques exemples :  - Faire cesser la pollution industrielle, - Taxer les plus gros pollueurs : Des grandes entreprises, les grands groupes mais également les aider à la transition - Dépolluer les océans. - Faire payer de façon significative les bateaux qui dégazent en mer de telle sorte qu'il ne soit pas pour eux plus intéressant de payer l'amende et de dégazer en mer que d'utiliser les installations prévues à cet effet. - interdire la pêche intensive qui dépeuplent les océans.  - Diminuer puis interdire (pas dans 5 ans) les pesticides (qui tuent les parasites mais également toutes sortes d'êtres vivants : abeilles, poissons.... êtres humains !) en aidant les agriculteurs dans la transition et  limitant le pouvoir des grands groupes de l'agroalimentaire qui ne s'intéressent qu'aux profits. Au niveau des citoyens qui jettent leurs ordures dans l'eau, les bois etc...Leur faire ramasser leurs déchets et les déposer aux endroits prévus à cet effet. Informer la population sur les conséquences d'une inaction et éduquer les nouvelles générations. La menace n'est pas assez concrète pour beaucoup trop de personnes et l'inertie règne. Le quotidien en est la clef. Nous sommes galvanisés par de beaux discours, de belles musiques, de beaux livres, de beaux films etc... Mais  le quotidien nous rattrape : Nous avons besoin de manger tous les jours (donc de travailler), de dormir (donc d'avoir un toit), de nous détendre (donc d'avoir un petit peu de moyen)... C'est ce qui touche au quotidien qui interpelle le plus :  Chômage, perte de pouvoir d'achat, déséquilibre social, maladie ou les grandes catastrophes (Et là il est trop tard) : Attentats, incendies, tempêtes .... C'est donc dans le quotidien qu'il faut agir et au niveau économique : Une personne qui a plus de moyens de manière générale, cherchera à mieux se nourrir (pas avec ces aliments industriels : Pollués, trop sucrés, trop salés, trop gras...).  Si cette personne ne perd pas toute son énergie à chercher un travail convenable et à ne pas le trouver, elle pourra prendre le temps de réfléchir à la transition écologique, à transmettre ses convictions et sera plus respectueuse de l’environnement. Ceci dit, il est important que nous nous sentions tous concernés et que nous agissions mais si les plus gros pollueurs ne changent pas leur comportement, nos efforts ne serviront à rien et de cela, je crois que les Français en sont bien conscients d'où leur mécontentement et leur désillusion !