3-1) Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en prioritée ? Prélever une taxe pour financer  la transition écologique sur chaque opération boursière en France mais en Europe, 5 milliards par jour de montant de transaction. En prélevant 1 centimes  d'euros l'état pourrai récupérer 50 millions par jour ou 18 milliards 250 millions par an ! Taxer les bateaux de croisière sur le fioul lourd et la pollution qu'ils engendrent. Taxer les carburants des entreprises de transports routiers. Arrêter ce trafic routier des pays de l'Est qui utilisent des fourgons de 3T5 pour échapper à tous les contrôles et à la réglementation sur le transport des marchandises, temps de conduire ; Chronotachygraphe, marché noir illégal, transport de matière dangereuse,trafic en tout genre. Mettre les poids lourds sur le TRAIN. Limiter le transport routier par des camions de 13 t maxi de tonnage et à 50 kms autour des gares équipées de Ferroutage. Mettre en service des Poids lourds hybrides ou électriques.   Baisser les taxes pour les entreprises de transports routiers qui utilisent le train. Ferroutage. Taxer le kérosène des compagnies d'aviation et des bateaux de croisières. Limiter à une taille humaine les bateaux de croisières, taxer les bateaux étrangers de croisières qui naviguent dans les ports et sur le littoral français.