Planter des arbres afin qu'ils absorbent le CO2.  Diminuer fortement la circulation des camions. Développer le transport par eau et par rail. Taxer les camions, les avions et les bateaux à la hauteur de la pollution qu’ils provoquent. Développer de vraies pistes cyclables (sans piétons). S’inspirer de ce qui se fait à Strasbourg  et aux Pays-Bas. Supprimer la plupart des emballages. Fabriquer une voiture électrique est polluant. Inciter ceux qui roulent beaucoup (les taxis, les bus…) à l’acheter. Il n’y a pas d’intérêt écologique à ce qu’une personne roulant peu l’achète. Se poser la question du compostage qui diminue la quantité de déchets à brûler mais qui engendre du CO2. Créer des centres où le compostage se ferait sans émission de CO2 dans l’atmosphère.