Interdire sur nos routes et autoroutes les camions en transit en France (par exemple un transporteur hollandais devant livrer de la marchandise au Portugal). Lorsque je prends l'autoroute, je suis toujours surpris du nombre de camions étrangers qu je double. Plusieurs solutions sont possibles = le transport ferroviaire, le transport fluvial et le transport maritime. On peut imaginer de grands centres logistiques en différents points de nos frontières où les camions étrangers devront obligatoirement se présenter. Le chauffeur hollandais dépose son camion ou sa remorque, cette dernière est mise sur un train ou une péniche, elle traverse la France, arrive à la frontière espagnole et là, un nouveau chauffeur prend le relais ou mieux encore, ce sont les chemins de fer espagnols qui prennent le relais et acheminent le camion au Portugal. Je pense que cela devrait réduire le nombre de camions sur nos routes. C'est une solution qui me paraît réalisable, il faut une vraie volonté politique et une utilisation optimale de notre réseau ferroviaire et fluvial.