En fait, tout est lié. C'est la pollution de l'air qui crée les dérèglements climatiques. Pour réduire la pollution, il faut accentuer la recherche, le développement et la mise en œuvre de nouvelles technologies pour réduire ou remplacer nos sources de pollutions actuelles. Il faut donc mettre plus de moyens dans la recherche, il faut aider toutes les entreprises Françaises (petites, moyennes ou grandes) qui développent ses technologies par des crédits d'impôts ou d'autres aides. Mais il faut également imposer (obliger) les entreprises à investir et développer des moyens moins ou non polluants. Il est important que les entreprises Françaises soient à la pointe et précurseurs pour ne pas perdre notre indépendance technologique. Il faut également développer ses technologies au niveau de l'éducation et créer de nouvelles filiaires. Cela passe aussi par réduire l'influence des lobbies des grands groupes ou associations. Ensuite, il faut faire la part des choses en ne dénigrant pas les sources d'énergie, certes "dangereuses", mais qui polluent moins, comme par exemple le nucléaire en attendant que découvrir ou de mettre en place de nouvelles sources ou encore les moteurs diesel (dernière génération) qui quoiqu'on veuille nous dire, polluent moins que l'essence car consomment moins. Il faut savoir prendre le temps, même si nous ne l'avons plus vraiment, pour mettre en place ses nouvelles technologies. Par exemple, les batteries, qui certes ne dégagent rien quand elles sont utilisées, sont des sources de pollutions extrêmes lors de leur fabrication et à leur fin de vie (recyclage ...). Enfin, il faut accentuer le recyclage et informer plus la population et arrêter de mettre en avant et pousser une technologie pour quelques années après dire que finalement ce n'est pas bon du tout (exemple diesel). Réduire la pollution, c'est réduire les émissions de gaz, et une des idées et de réduire voire annuler les bouchons de circulations. Réduire les voies de circulation ou limiter les moyens de développement ou d'agrandissement des voies à tout prix, juste en pensant que les gens en auront marre et ne prendront pas leur voitures. C'est une erreur, les gens n'ont pas le choix et du coup ça produit l'effet contraire. Les bouchons augmentent et donc la pollution. Je ne pense pas que les gens prendront plus leur voiture si la circulation est plus fluide. Il faut fluidifier le trafic en améliorant la circulation.