Taxer le kérosène pour l'aviation et le fioul lourd pour la navigation et ne pas s'acharner sur les seuls automobilistes. avantage : augmentation des prix des  produits importés pouvant entraîner une relocalisation des entreprises pour certaines productions. Inciter financièrement les transporteurs routiers à utiliser le ferroutage pour les longues distances comme par exemple un crédit d'impôt proportionné aux frais. Aider la recherche vers une production moins polluante notamment pour les industries textiles, les industries pétrolières etc...  et pour l'automobile en ne produisant que des véhicules propres accessibles financièrement et performantes en matière d'autonomie. interdiction immédiate des pesticides et produits nocifs en tout genre.