La réponse à ce problème n'est pas aisée à apporter en quelque lignes.   1) Il est nécessaire que l'Etat investisse massivement dans les nouvelles technologies créatrices d'énergie renouvelable.   Exemple d'idée:  - Les nouveaux bâtiments qui seront construit à l'avenir devraient tous être habillé de toit photovoltaïque. Le législateur devrait prendre une loi en ce sens. Cela aurait un impact sur l'économie également.  - Les grandes métropoles devraient être contrainte de contribuer à l'agriculture, en créant des parcs de culture citadine, des parcs d'élevages d'animaux, afin que les citoyens mangent d'abord des denrées locales.   - Chaque commune devrait être contrainte de planter d'avantage d'arbres, le législateur devrait prendre des mesures en ce sens afin de créer des postes de fonctionnaire en charge de la surveillance du reboisement des communes avec des mesures de sanctions à l'encontre des communes récalcitrantes.   2) L’État Français, de manière concertée avec ses partenaires européens doit investir de manière massif dans les modes de transport alternatifs à l'automobile:  Les rivières et fleuves, canaux ne sont pas suffisamment utilisés pour le transport de marchandises, (en Europe). Les transports ferroviaires sont également insuffisamment exploités pour le transport de marchandises. C'est une grande erreur stratégique à laquelle il faut remédier, car les routes sont déjà saturées de poid-lourd.  Le législateur devrait prendre des dispositions en ce sens afin de rendre ces modes de transport compétitifs pour les acteurs économiques. Les investissements de l'Etat auraient constitueraient des externalités positives pour l'économie et pour l'environnement. Pour commencer à mettre en place une réelle stratégie de transport efficace il faut d'abord se placer d'un point de vue européen afin d'améliorer à la fois la fluidité du transport de marchandises et de personnes ainsi que l'impact écologique du transport.   3) L’Etat garant de la santé public doit investir massivement dans la recherche scientifique afin de trouver des solutions alternatives à l'alimentation industrielle d'aujourd'hui.  A tout le moins, il faut commencer par une transparence réelle sur le contenu de ce que l'on mange afin de modifier les attitudes des consommateurs à termes.   4) Mettre à l'honneur l'économie de la récupération, de la réparation:  - l'économie de la récupération est celle des états lorsqu'ils sont en guerre, or aujourd'hui nous sommes en guerre pour améliorer la qualité de notre environnement sur Terre.   - l'économie de la réparation c'est favoriser la formation des citoyens afin qu'ils puissent agir dans la réparation de leurs biens de consommations.   Pour cela, les acteurs privés ne sont pas assez puissant, il faut que l'Etat utilise sa capacité organisationnelle pour mettre en place de telles mesures:   - pour commencer dans un chaque ville de plus de 100 000 Hbts, il faut mettre en place des "Atelier d'Etat" destinés à la réparation des biens de consommation courant. Les chômeurs seraient invités sans obligation, à y effectuer des stages pratiques dans lesquels on apprendrait à réparer des biens de consommation. Les ateliers œuvreraient dans l'ensemble des domaines de consommations: mécanique, bâtiments, électronique, informatique, menuiserie,  etc... etc.. : on fait d'une pierre deux coups: on développe l'emploi, et on protège l'environnement. Les chômeurs qui accepteraient d'effectuer de telles stages auraient un réel savoir faire utile pour le pays.  - mise en place de magasin d'Etat récupérant les denrées destinées à être jetées afin qu'elles soient utilisé à des fins agricoles  ou distribués à des associations ou des citoyens nécessiteux.   Afin d'avoir les meilleurs formateurs, dans de telles ateliers, les entreprises seraient mises à contributions, en l'échange de leurs soutien, en fournissant pour quelques heures par semaine leurs salariés qualifiés. Pour les inciter, elle bénéficieraient de mesures d'allégement fiscales. Ces mesures d'allégement fiscales auraient donc de réelle contrepartie et l’État garderai la main pour contrôler la bonne mise en œuvre de ces ateliers.  Avec le temps "ces ateliers d’État de la réparation et de la récupération" pourraient se spécialiser éventuellement.