1 Thème "la transition écologique"  Les menaces qui pèsent sur l'équilibre écologique exigent une réaction internationale immédiate. L'Europe doit montrer l'exemple et la France y contribuer en proposant un traité européen inspiré du Pacte Finance-Climat présenté par J. Jouzel et P. Larrouturou Justice sociale et action en faveur d'un tournant écologique sont compatibles si l'Europe s'engage. La France doit y contribuer en soutenant résolument le Pacte finance-climat Éviter le drame écologique, rétablir la justice sociale, appeler à la solidarité internationale, c'est possible, c'est nécessaire, c'est urgent : la France qui se veut championne en la matière doit montrer l'exemple en soutenant le Pacte finance-climat Financer la transition énergétique, vaincre le chômage, lutter pour plus de justice sociale et fiscale c'est possible avec le Pacte finance-climat !  2 Thème "la fiscalité et les dépenses publiques"  L'argent européen doit financer la transition énergétique et le respect des équilibres écologiques et non aller à la spéculation ! Pour un véritable Pacte finance-climat La fiscalité doit servir puissamment la transition écologique. La justice sociale ne peut pour autant être oublié. Le Pacte finance-climat poursuit ces deux objectifs à travers la création d'une banque européenne du climat : la France soit porter résolument ce projet auprès de l'Union européenne. Non à la taxe carbone pour tous ! La fiscalité verte soit être à la mesure des enjeux mais ne doit pas enfoncer les plus fragiles. Seule une action européenne vigoureuse et juste peut atteindre ce double objectif. La France doit soutenir le Pacte finance-climat pour agir efficacement et s'opposer au dumping fiscal des grandes entreprises. Cordialement