1- taxer le kérosène aérien au niveau européen (UE) 2- promouvoir les véhicules hybrides plutôt qu'électriques: seule l'énergie électrique hybride, récupérée à la décélération des véhicules, est véritablement gratuite et donc propre. Avec un moteur hybride performant et innovant, il y a moyen de diviser les rejets de CO2 par 2. Le véhicule tout électrique ne fait que déplacer la pollution des villes vers les lieux de production.  3- promouvoir l'éco-conduite dans les auto-écoles. Par une conduite souple, on peut réduire sa consommation de 20% 4- promouvoir les chauffe-eau solaires. Les chauffe-eau électriques sont le poste budgétaire numéro 1 des factures électriques domestiques devant le chauffage. Dire stop au lobby électrique/nucléaire peut commencer par les chauffe-eau solaires qui sont performants en toute saison sous toutes les latitudes. 5- développer l'éolien marin