Le constat est clair le réchauffement climatique est réel, même si certain ne veulent pas le voir. C'est normal, c'est humain ! Mais même si on n'y croit pas, comment ne pas être choqué par les images des grandes capitales (Pekin, New Delhi,...) embrumées de pollution ?  Pour moi, même si les actions que l'on prend aujourd'hui dans le monde sont réelles (bien que timides), cela ne nous sortira pas du pétrin ! Limiter à 1.5 °C ou 2.0°C ou plus !? c'est toujours trop !  Pour résoudre le problème, la solution ne peut venir que dans des technologies qui n'existent pas encore. Il faut investir, mais pas tout azimut, la France n'as pas les moyens. Il faut choisir DEUX technologies pas plus et "mettre le paquet" ! Une pour répondre rapidement aux problèmes les plus immédiats, l'autre pour résoudre le problème à plus long terme.  Pour la première, je propose d'investir massivement dans la filière hydrogène. Cette technologie est déjà bien maîtrisée et M. Nicolas Hulot avec son plan hydrogène a déjà parfaitement définit les axes de développement. Seulement, ce n'est pas 100M d'euros qu'il faut investir, mais des milliards ! C'est trop cher !? Pas si sûr si on compte sur les emplois créés. Parce que le problème étant mondial, le premier a apporter des solutions techniques efficaces obtiendra des "commandes juteuses". Alors ne laissons pas ça au Japon qui a déjà une petite avance.  Pour la deuxième, je propose de suivre la voie de la "captation du carbone dans l'atmosphère". Retirer du carbone de l'atmosphère pour le remettre dans le sol ou l'utiliser comme matière première ! Voilà la solution à notre problème ! Aujourd'hui, personne de sait le faire... soyons les premiers !!  Pour que ça fonctionne, il ne faut pas hésiter à impliquer les grands industrielles du secteur de l’énergie et du transport. Eux aussi on beaucoup à gagner dans cette course technologique.  Références :  https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/nicolas-hulot-annonce-plan-deploiement-lhydrogene-transition-energetique