Une fois de plus , la belle idée écologique est devenue un monstre à la Française ... Pour avoir eu la chance de voyager beaucoup j'ai toujours été très choqué par la pollution en Russie , dans les pays de l'est mais aussi dans toute l'Afrique ou en chine .... Dans ces pays , on se moque éperdument des normes . Les décharges publiques sont à la sortie de chaque village et les sacs plastiques tourbillonnent dans le vent . Les déchets du raffinage sont déversés dans les lacs les plus proches et des colonnes de fumées noires sortent de cheminées d'un autre âge ... etc D'un autre coté , il y a les pays scandinave et la bas , l'écologie est une philosophie , un art de vivre bien compris depuis plus de cinquante ans . A Oslo en Norvège , on sort en tram dans la nuit hivernale pour aller prendre un pot aux terrasses de cafés par - 10° !!! . L'ambiance est unique . Mais les rues sont piétonnes ou cyclables et aucun Norvégien n'aurait l'idée de jeter le moindre papier par terre ! Nos écologistes Français s'appellent Duflot , Hulot , Hidalgo , Royale ... Tous issue de la gauche molle des donneurs de leçons , Ils nous ont imposé le tri sélectif tout en créant la taxe sur les ordures ménagères qui s'est envolée depuis dix ans . Ils ont fait exploser les impôts locaux sans qu'on comprenne réellement pourquoi ? Puis , on a changé les ampoules électriques tout en multipliant les prix par quatre ! mais aujourd'hui , ces même personnes nous disent qu'il faut passer à une troisième génération d'ampoules et que les prix seront encore multipliés par quatre !!! ... Puis , il y a les magasins bio fréquentés en grande majorité par des enseignants qui pour rien au monde ne daigneraient faire leurs courses à Carrefour ou à Auchan avec le bas peuple . Dans ces magasins , les prix sont exorbitants mais c'est le prix a payer pour appartenir à une caste à la Française comme on pratiquait le golf ou le tennis il y a cinquante ans !!! N'oublions pas que l'explosion sociale de Novembre qui a conduit à toute la casse et le désordre que nous avons pu suivre sur des chaines de télé catastrophistes , a eu pour origine les taxes sur les produits pétroliers pensées par M Hulot avant qu'il ne quitte courageusement le navire .... aujourd'hui tous les grands groupes industriels qui regardaient vers la France dans la foulée du BREXIT ne veulent plus venir en France ! c'est autant de perdu pour l'emploi et les écolos sont les seuls responsables de ce fiasco ! Mme HIDALGO en multipliant la démagogie et les interdictions toutes plus absurdes les unes que les autres a fait de la plus belle ville du monde , une capitale couverte de tags , ou les rats prolifèrent ( après l'interdiction des raticides ) et ou la violence et la haine sont monnaie courante . L'insécurité n'est désormais plus à CANCUN ou à BANGKOK mais belle et bien à Paris .... L'écologie ne se fera qu'à l'international en contraignant l' Afrique a cesser de massacrer les animaux , la Russie de ne plus tuer l'arctique etc etc... . Les multinationales de l'énergie le peuvent mais il n'y a actuellement pas de cadre . Enfin , les écolos pourront supprimer le diesel en France en faisant croire au bon peuple que c'est le carburant le plus polluant (ce qui est faux si ont compare les taux d'octane d'un moteur essence à celui d'un diesel ) mais s'il ferment les yeux sur la revente de ces véhicules en Afrique noire par pure démagogie , la pollution en zône équatoriale aura vite fait de remonter vers les pôles qui continueront à fondre .... etc etc ... Avec près de 50% du PIB de pression fiscale , la France est le pays le plus imposé des pays de l'OCDE et ne peut plus développer sans limite les projets écologistes débiles . L'explosion sociale actuelle en n'est que la conséquence . L'urgence est la baisse des impôts , mais la philosophie écologiste sera désormais longue à reconstruire et il n'y aura plus de place pour les apprentis sorcier !