Il faut investir massivement dans les énergies renouvelables et dans la recherche dans ce domaine. Les entreprises pétrolières devraient contribuer davantage à la transition énergétique.   Le recyclage doit être largement amélioré. Les emballages d'une façon générale et surtout ceux en plastique doivent être réduits de façon conséquente.  Les transports en commun doivent être développés encore plus dans les grandes villes.  Les pesticides doivent disparaître.  Le papier recyclé doit être la norme dans toutes les entreprises et dans les administrations.