- c'est toute la vision globale qui est à revoir. On ne peut plus mettre en priorité absolue du pays la croissance avec faire du profit et faire de l'économie même si on en a besoin pour faire tourner le pays MAIS !!! si nous détruisons notre cadre de vie : aucune croissance ne pourra résoudre ça, à part si le prochain épisode c'est tous se retrouver sur la planète mars... DONC !!! pourquoi vouloir toujours plus de croissance et donner toujours plus de pouvoir et d'autorisation à des entreprises qui détruisent l'environnement ! on voit bien les problématiques en ce moment concernant par exemple les fermes industrielles : c'est contre nature !! faire du plus humain, plus local et redonner à chaque citoyen le pouvoir d'avoir son potager et connaitre ses produits. On pourrait passer par des fermes communales qui permettent à tous citoyens de comprendre comment se cultivent les aliments, les responsabiliser, comment sont élevés les bêtes ... l'aire industrielle nous a retirer une grande partie de notre savoir qui est nécessaire à notre survie. Comment se fait t'il que l'état puisse accepter de mettre son peuple dans une situation où si demain les industriels partent ou arrêtent leur production, personne ne soit capable de faire pousser un plant de tomate !!! nous sommes dépendants des industriels, otages ... et on comprend mieux les effets de lobbying derrière .. il serait peut être temps pour l'état de récupérer les manettes !! on voit bien dans ma tirade comme tous les sujets sont liés (éducation, service public, industrie, environnement, économie ...) on aspire à plus d'harmonie générale. - niveau déchets : imposer aux industriels que pour tout emballage créé, la solution de traitement existe !! ce qui n'est absolument pas le cas aujourd'hui. "Réduisons nos déchets ça déborde" ça commence par là !! "arrêtons de créer des emballages qui deviennent des déchets qui ne peuvent pas être traités" (travaillant dans la conception des usines de tri et des centres de stockage de déchets, je sais exactement de quoi je parle)