Réagir vite :  changer les pratiques de l'agriculture intensive - interdire la monoculture sur des centaines d'hectares afin de protéger la biodiversité. - interdire le glyphosate de suite - Développer l'hydroélectrique - Favoriser l'autoconsommation en diminuant le coût du photo voltaîque surpayé - Mieux gérer l'urbanisation - éviter toutes les grandes plateformes bétonnées qui empêchent l'écoulement des eaux - Délocaliser certaines  activités  de grandes métropoles dans les régions rurales défavorisées afin de les revitaliser et améliorer les conditions de vie. (Immobilier plus abordable notamment, environnement meilleur).  Planter davantage d'arbres dans les centres urbains -  Interdire l'éclairage inutile la nuit. Développer les transports en communs et instituer la gratuité dans les zones tendues. Développer le ferroutage- taxer davantage  les grosses cylindrées, le kérosène, les paquebots de croisière .Interdire les compteurs linky dans leur technologie actuelle, éviter ainsi l'obsolescence programmée et rétablir la confiance au lieu d'utiliser la force pour imposer une technologie très discutable au service du capital qui est un exemple de non-sens écologique : gain nul pour le particulier. Diktat  condamné par les gilets jaunes au même titre que les autres revendications. Stopper l'intimidation de certains élus qui ne sont pas d'accord pour les faire installer.  Opération au service d'ENEDIS c'est à dire de l'état (en grande partie majoritaire),des entreprises sous-traitantes et pas au service de l'usager auquel cela n'apporte rien. Dans dix ans, il faudra recommencer.  Service public d'abord. Réduire les tarifs sncf et rétablir les mêmes tarifs pour tous : la jungle des tarifs actuels est dissuasive. C'est trop compliqué pour le citoyen lambda. Valoriser davantage les déchets - Développer la biomasse. Interdire le suremballage. Bannir le plastique autant que faire se peut. Créer un label spécifique pour les entreprises qui installent du photo voltaïque chez les particuliers afin d'éviter les arnaques dissuasives. Plus grave : l'état doit prendre en charge la récupération, le stockage  et le traitement  de l'amiante  chez les particuliers pour éviter les décharges sauvages en pleine nature ou dans des fosses  sans contrôle  (agriculteurs disposant d'engins adaptés)  à cause d'un coût trop prohibitif de traitement ou de déchetterie qui refusent ces déchets. Ce n'est pas au citoyen de payer pour des erreurs du passé (cela fait plus de 80 ans que l'état en  connait la nocivité). Favoriser la recherche.