- Éduquer les esprits ( cf : le livre "le bug humain") : apprendre dès le plus jeune âge à maitriser ses pulsions, comprendre le fonctionnement du cerveau pour mieux l'utiliser. Le changement doit, à mon avis, se faire de l'intérieur en apprenant à identifier ses pensées, ses croyances, ses émotions et à utiliser tout cela de façon efficiente et en cohérence avec nos valeurs; - Réapprendre l'essentiel (rapports humains, joie d'être en bonne santé, contact avec la nature, etc...) : faire des campagnes de publicité massives visant à promouvoir un bien être collectif gratuit et cesser de manipuler les esprits des gens pour les pousser sans cesse à consommer davantage (et user de la sorte de plus en plus de ressources). Promouvoir le Bonheur Intérieur Brut face au PIB. - Protéger les esprits des enfants des écrans qui transforment une part d'entre eux en "machines à consommer" : si on y ajoute un manque d'éducation, ils deviennent rapidement des êtres pulsionnels incapable de recul et de réflexion profonde, prêt à être manipulé, à consommer et à voter comme on le leur demande...