Réduire les gaz à effet de serre (mobilité des français  / Industrie : produire localement le plus possible...) - Changer nos modes de consommation : consommer moins et plus local Ce changement de comportement nécessite une prise de conscience de la population. L'Etat doit communiquer sur l'urgence de la situation. L'écologie doit avoir une place conséquente dans les programmes scolaires. L'état doit imposer le changement par des lois. Pour commencer arrêt d'utilisation des pesicides, interdiction du plastique à usage unique . Imposer des normes de fabrication et de construction respectueuses de l'environnement.