Des initiatives citoyennes confortées par une REELLE politique à priorité environnementale. Une sensibilisation de masse est nécessaire, là est le rôle de l'état, montrer aux Français que les enjeux environnementaux sont AU COEUR de sa politique (l'écologie n'est désormais plus un luxe mais un devoir) -----> devoir de réinformation +++  Des petites initiatives individuelles pour faire basculer la tendance consommatrice (listes largement non exhaustives):   STOP A L'HYPERCONSOMMATION : partage des appareils entre voisins (tondeuses etc.), ne pas succomber à toutes les nouvelles modes (électroniques, vêtements etc.) [sans pour autant se priver drastiquement, mais il est du devoir de chacun de comprendre l'impact de chaque achat et de, parfois, le privilégier à la compulsion consommatrice, par souci de solidarité] etc.   CONSOMMATION RAISONNABLE ET ETHIQUE, NOTAMMENT ALIMENTAIRE :  -favoriser les circuits courts et les commerces de proximité : fruits et légumes de saisons et issus de producteurs locaux etc. etc.  -réduire (personne ne force au végétarisme) la consommation de viande (déforestations, élevages intensifs, pollution atmosphérique dus transports de marchandises) : acheter moins de viande mais de meilleure qualité et la plus locale possible.    Le rôle de l'état et des collectivités territoriales est de réinformer la population à la logique environnementale afin que chacun se responsabilise. Ils doivent également mettre en place des structures à échelle locale (dans la continuité des AMAP, locaux de partage de matériel, financer davantage les productions locales...). L'impulsion doit être citoyenne ET gouvernementale pour espérer des changements à plus grande échelle (une France donnant l'exemple écologique à l'Europe (puis l'Europe au monde, qui sait...) a l'espoir de pouvoir prétendre à une nouvelle dynamique européenne axée prioritairement sur les questions environnementales). Il faut implanter un nouveau modèle de consommation, il est indispensable d'intégrer les impératifs écologiques à cette croissance qui vous est si chère, tout en essayant de combattre l'obsession du toujours plus.