La biodiversité et la disparition des espèces sont la conséquence des autres problèmes cités ci-dessus: En conséquence il faut améliorer chacun de ces sujets qui sont liés entre eux et dont l'origine est probablement la pollution de l'air, mais c'est un sujet qui ne peut être traité qu'au niveau mondial. Ce n'est pas nos seules actions qui auront un impact significatif. L'urgence est donc de mener une action au niveau international pour amener tous les pays, mais principalement les gros pollueurs que sont la Chine, les Etats-Unis, la Russie, et d'autres, à prendre des mesures de réduction de la pollution. Au niveau français, il faudra être très vigilants à ce que les mesures qui pourraient être engagées ne mettent pas en péril l'économie française par une concurrence de pays qui n'appliquent pas les mêmes critères de précaution et qui inondent nos marchés avec de produits moins chers mais dangereux.