Décentraliser nos ministères permettrait de 1) désengorger la région parisienne et en réduire la pollution 2) désenclaver d'autres régions de France 3) réduire les inégalités de niveau économique entre régions.  La technologie permet désormais une communication de travail à distance très aisée; pour les réunions physiques restant nécessaires, les infrastructures ferroviaires développées en France depuis 50 ans (lignes TGV) permettraient des déplacements aisés. Outre la réduction de la pollution en région parisienne, cette décentralisation favoriserait le développement des régions par la création d'emplois secondaires et l'incitation au secteur privé à se décentraliser également. De plus il est très probable que l'installation des ministères et administrations en région en réduise le coût de fonctionnement, le coût de l'immobilier y étant plus bas qu'à Paris.