Oublier l'argent et revenir à la raison. arrêter de croire que l'argent résout tout donc obliger nos entreprises à prendre en main les problèmes de pollution plutôt que de leur donner des amendes qu'elles se débrouillent souvent pour ne pas payer et quand elles les payent  qui lavent leur conscience sans apporter de solution. aller vers les énergies renouvelables, et non pas seulement dire qu'on va le faire... prendre en compte les avis des scientifiques du monde entier qui nous alertent depuis des années, les écouter enfin !!!