La pollution de l'air est, en partie, due au Co2 envoyé dans l'atmosphère par les transports routiers. On peut, tout de suite, sans frais supplémentaires, supprimer dans l'air l'équivalent de 50.000 Tonnes de Co2 par an en utilisant un mode de transport de marchandises très écologique : le Ferroutage. En effet, le ferroutage, utilise le train à la place du camion. Une nouvelle ligne (Calais, Metz, Dijon, Avignon, Le Boulou) permet de traverser la France du nord au sud, de Calais au Boulou, en moins de 24 heures, tout en préservant l'écologie. Le ferroutage, ce sont en moins dans l'atmosphère, 1,2 Tonne Co2 /remorque de camion, soit 50.000 Tonnes de Co2 en moins par an. Un train de frêt complet transportant les remorques de camions = 40 camions de moins sur les autoroutes !... Inspirons-nous de la Suisse, exemple à suivre, qui pratique le ferroutage depuis longtemps !...