Dans un premier temps, ne pas se tromper de responsables, ce n'est pas le consommateur qui pollue, mais les grands industriels et grands conglomérats ou groupes d'industries, qui produisent toujours plus et dans une politique de consommation qui se veut exponentielle, pour engranger des profits qui n profitent qu'à quelques privilégiés. Donc la réponse à ce problème est un changement radical de notre habitude d'achat et de consommation, ne plus vouloir acquérir des biens non indispensables à notre bien-être, et prioriser des produits non polluants, c'est-à-dire honnir ceux qui sont tributaires des transports, parce que fabriqués dans d'autres pays aux normes par trop simplistes, dangereuses, et indigne de la confiance des clients, aussi stop aux emballages inutiles et clinquants. Mais cela sera difficile à appliquer puisque même les entreprises françaises (je parle des grosses et celles du CAC 40 ) produisent à l'étranger, souvent dans la terre du milieu; bien sûr certaines conçoivent leurs articles en France, mais les construisent là-bas. L'environnement ne sera pas à l'abri tant que ces politiques économiques et mercantiles existeront, arrêt des délocalisations et retour à la production sur le sol français des entreprises nationales; et cela pourrait être réalisé par des moyens économiques, encourageants et motivants, pourvus par l'Etat, comme des subventions raisonnées ou absence de taxes et autres impôts castrateurs. La Mondialisation est un fléau, elle pollue notre planète, saborde nos emplois et crée des abîmes d'inégalités sociales.