Il faut encourager le télétravail en donnant des incitations financières aux entreprises qui n'osent pas passer le pas. Ne serait-ce que 2 jours par semaine, cela permettrait de réduire le nombre de voitures sur les routes et aussi d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes concernées. D'autre part, il faut développer le Fret en France et obliger les transporteurs à utiliser ce moyen de transport en priorité. Moins de camions sur les routes et dans les vallées comme la vallée de l'Arve où l'on interdit parfois aux enfants de jouer dans les cours d'école pour cause de pollution de l'air! Je suis favorable aux portiques qui visaient à pénaliser financièrement les camions sur nos routes et dont la recette fiscale aurait permis de financer le développement du Fret.