Une partie des déchets provenant des centrales nucléaires européennes et américaines ont été jetés à partir de navires dans l’Atlantique, entre les îles agglo-normandes et le cap de la Hague. Certains conteneurs devaient rester étanches environ 500 ans, délai nécessaire pour ramener leur activité à une valeur telle que leur dispersion dans la mer ne pose pas de problème. Cela étant dit une partie d'entre eux sont malheureusement fissurés ou ouverts 30 ans après leur immersion. la radioactivité s’échappe depuis et se mélange a l'eau et la contamine gravement, la manche est radioactive .