Il est trop tard pour les espèces disparus, impossible de retourner en arrière. Freiner la pollution. Coté particulier, moins prendre la voiture et plus les transports en commun mais pour cela il faudrait développer les réseaux de transport en commun dans les villages et développer des transports écologiques.  Pour les plus gros pollueurs(usines...), OBLIGATION de passer à des énergies vertes.Nos actions au quotidien sont des gouttes d'eau dans l'océan mais commençons par modifier le comportement des plus gros pollueurs. La solution n'est certainement pas de taxer ou punir financièrement(hausse du carburant) les français les plus pauvres   qui n'ont pas les moyens de se payer une voiture électrique (qui n'a pas l'air d'ailleurs d'être beaucoup moins polluante que la voiture fonctionnant au gazole!)