- Suppression de tous les produits chimiques où il existe une solution naturelle. Par exemple, supprimer de la vente tous les détergents chimiques pour laver les sols et mettre en avant des détergents naturels, comme le savon noir ou bien encore le vinaigre blanc. - Interdire de faire de la publicité, sous quelque forme que ce soit, de tous produits chimiques dont les effets sont où peuvent être dangereux et dévastateur pour notre santé et pour l'environnement. - Développer la géothermie pour récupérer une énergie propre. - Trouver un moyen efficace et durable pour recycler les panneaux solaires, ainsi que les batteries des véhicules électriques avant de nous inciter à en acheter. - Mettre en avant les véhicules neufs qui roulent au gpl ou à l'éthanol, ainsi que les kits pour modifier les voitures qui utilisent le super sans plomb pour les faire rouler, soit au gpl, soit à l'éthanol.