Utilisation de véhicules électriques sur de longues distances et sur la période transitoire énergie fossiles/énergie verte:  Pour pouvoir utiliser un véhicule électrique sur de longue distance, ou durant la phase transitoire du développement de l’énergie,  il faudrait imposer un type de connexion et des batteries communes à toutes les marques de voitures. (Sur le principe des consignes des bouteilles de gaz).  Le constat est le suivant :  -	les voitures électriques ont un rayon d’action limité, -	l’organisation et le maillage national et international existent à travers le réseau des stations d’essence.   L’usager arrive dans la station essence, et 2 cas peuvent se présenter : -	1er cas, il est pressé : la batterie standard est changée directement et l’usager repart avec une batterie pleine. -	2eme cas : l’usager à le temps et il recharge sa batterie en même temps qu’il se repose ou mange.  Ce principe permettrait d’augmenter la distance moyenne des trajets,  en attendant que la technique permette une autonomie suffisante sur un trajet comme un véhicule thermique.