Stopper les subventions qui financent le développement de cette énergie intermittente qui n'a de renouvelable que le nom (la cour des comptes l'a rappelé : énergie inéfficace et ruineuse pour le pays) et les réorienter pour lutter vraiment contre les émissions de gaz à effet de serre produitent principalement par  l'industrie, la mobilité, l'isolation des bâtiments tout en favorisant les circuits courts. Développer en subventionnant le solaire thermique, la géotermie, les pompes à chaleur et en taxant les gros pollueurs sociétés ou pays étrangers. Développer et entretenir notre parc nucléaire, seule énergie pilotable qui nous permet d'être indépendant et qui est une énergie décarbonnée.