1) inciter les promoteurs immobiliers à ajouter des nichoirs pour les moineaux, mésanges, rapaces, chauves-souris … sur les toits afin que ces derniers aient de nouveau des habitats et ajouter aussi des bacs de terre contenant des fleurs, des ruches et des abris à insectes sur les toits plats.  2) remplacer les trottoirs par de la terre battue comprenant des glissières pour protéger les piétons afin d’ éviter que les villes soient entièrement bitumées. Ajouter quelques fleurs et arbustes en bordure de cette terre battue pour que les insectes trouvent de la nourriture vu qu’ils ne la trouvent plus dans les champs cultivés  3) subventionner des associations pour leur autoriser l’élevage de musaraignes, campagnols, rat des champs, lièvres, hamster géant, lézards, … et leur donner la possibilité d’en relâcher régulièrement afin de repeupler nos campagnes progressivement de ces animaux   4) subventionner des associations pour leur autoriser l’élevage d’insectes : papillons, abeilles sauvages, coccinelles, scarabées … pour ensuite les relâcher dans la nature afin qu’ils ne fassent pas partie de la liste des rouges des insectes en voie d’extinction  5) suggérer aux copropriétés de planter des pelouses rustiques qui ne nécessitent pas de tonte régulière pour aider aux papillons et petits insectes à trouver de la nourriture  6) supprimer les insecticides et pesticides afin de ne plus vivre dans un monde aseptisé qui n'a rien à voir avec la nature telle quelle était il y a seulement 40 ans  7) obliger les agriculteurs à replanter des bosquets comme délimiteur de champs afin que les petits mammifères puissent avoir des endroits pour se réfugier  8) obliger les agriculteurs de laisser un pourcentage de leurs terres en friche pour que les petits mammifères puissent se reproduire et retrouver des habitats  9) rétablir des étangs naturels interdits à la pêche afin que les batraciens puissent se reproduire et se développer  10) installer des habitats dans les forêts pour les hiboux, les hérissons, les oiseaux et les nourrir en hiver  11) interdire strictement de défricher des forêts existantes et de les utiliser comme parcelles constructibles  12) cesser l’extension des villes et des campagnes. Trouver un autre moyen pour faire de la croissance.   13) cesser la chasse intensive des renards et blaireaux ainsi que la destruction de leurs terriers  14) ne plus considérer certains animaux comme étant des nuisibles. Ce terme doit disparaître du vocabulaire. Tous les animaux ont droit à la vie comme les êtres humains