-combattre la disparition des oiseaux et des abeilles, des especes indispensables à la biodiversité : proteger les oiseaux en mettant des nichoirs au lieu de pieges à glu, en diminuant les produits tuant les insectes qui sont une partie de leur nourriture, proteger les abeilles.  -Stopper certaines pratiques  des chasseurs genre piege a glu, piegeage de nuisibles dont on sait qu'ils n'en sont pas  pour le plaisir morbide des chasseurs, enfants gâtés du gouvernement, arreter de parler de régulation des espaces alors qu'on voit et qu'on sait pertinemment pour les voir faire que les chasseurs amenent 20.000.000 d'animaux d'elevage sur place et les y nourrisent pour pouvoir venir les tuer comme dans un ball-trap ;C'est cruel et malsain et devastateur pour la biodiversité et l'ecologie.  -stopper cette abominable, archaique et dangereuse chasse a courre abandonnée par les autres pays . LIRE LES SONDAGES ANIMAUX / CONDITION ANIMALE  et ECOUTER les FRANCAIS