en 1:  passer à une autre forme de production électrique de type "réacteurs à sels liquide" (non radioactifs) de moyenne puissance (nous avons déjà les principaux brevets) pour remplacer à terme les réacteurs en place issus d'une technologie qui date de la guerre froide.  Ces réacteurs de nouvelles générations seront enterrés et dispatchés sur tout le territoire.  Cette nouvelle technologie nous permettra de créer des emplois, et en 2:  d'assoir notre indépendance énergétique en 0 carbone, d'assurer la production à faible coût d'hydrogène. Ce carburant propre à 100%  permettra notre indépendance carburant, améliorera notre balance commerciale. Il pourra être, aussi, possible de les vendre en territoire à faible développement pour éviter leur perte démographique.