Revoir notre modèle économique et notre mode de consommation. Toujours plus pour jeter de plus en plus, est ce nécessaire ?  Il faut aussi réfléchir à de vraies solutions écologiques, pas à une voiture électrique dont on ne sais pas comment traiter les batteries, et qui fait travailler des enfants dans les mines en Afrique pour mieux épuiser les ressources de notre terre !!!  Des solutions alternatives comme de l'essence produites à partir d'algues et des rejets de carbone de nos usines me paraît beaucoup plus réaliste! Pour cela, encore faudrait il que nos gouvernants puissent prendre des décisions sans systématiquement répondre à des lobbys ...