Il nous faut d'abord définir notre stratégie énergétique ; quel poids met-on sur le coût, le réchauffement climatique (dégagement CO2), la sécurité, l’indépendance énergétique ? Il faut que le citoyen dispose d’une vraie lisibilité sur les bilans carbone, niveau de pollution, cout des différentes sources d’énergie.  Il faut créer un institut public des énergies du futur et mettre nos talents/chercheurs sur ce défi majeur de promotion de nouvelles sources énergie, d’amélioration d’efficacité de nos consommations et de baisse des couts de production d'energie actuels. C’est un enjeu crucial pour les générations à venir. On pourrait par exemple le financer par l’utilisation de la taxe sur les carburants.  Attention aux fausses bonnes idées : éviter l’échec du diesel, hier subventionné , maintenant rejeté. (1)	Quel est l’impact réel du diesel en CO2 et pollution par rapport à l’essence ? (2)	Il faut mener une réflexion sur les voitures électriques pour éviter de se trouver dans la même situation (quel bilan énergétique, d’où vient l’électricité, comme on recycle, métaux rares,….) (3)	Attention aux bio-carburants qui risquent d’impacter les besoins en alimentation (on déforeste au Brésil pour faire du bio-carburant). (4)	Est-ce que le retour au chauffage au bois ou pellets est une solution d’avenir ?  On ne va pas pouvoir se passer à court terme du nucléaire et des énergies fossiles ; il faut réfléchir à des investissements dans ces secteurs pour les rendre plus surs, plus écologiques en attendant de les remplacer complètement: (1)	Réflexion sur le nucléaire : il faut assurer la fermeture des anciennes centrales (attention à maintenir des crédits de maintenance). Faut-il investir sur des centrales nouvelles génération? (2)	Pétrole : privilégier les énergies les moins génératrices de CO2 (gaz, puis pétrole, puis charbon) ; ne pas accepter d'importation de gaz de schiste US si on interdit l'exploration de gaz de schiste en France  Il faut privilégier le transport ferroviaire au transport routier. Il faut réduire (annuler quand possible) le coût d’utilisation des transports collectifs. Il faut amplifier la promotion des projets d’économie d’énergie, comme le font les allemands.