Développer un service de transports en commun, notamment dans les zones rurales, afin d'éviter que chacun prenne son véhicule personnel pour aller travailler (plusieurs créneaux horaires dans la journée, et surtout aux heures de pointe). Les grandes entreprises pourraient également y contribuer, en proposant son propre réseau de transports pour permettre aux travailleurs des campagnes ou autres villes à proximité de se rendre sur leur lieu de travail.  Développer le vélo (pistes cyclables, abris vélos, aide pour l'achat d'un vélo électrique).