arrêter certains produits néfastes comme le glyphosate.  autoriser plus de diversité dans les semences, permettre le libre échange des semences. arrêter la possibilité de breveter le vivant et rendre caduque les brevets actuels. laisser des haies plus haute et plus large en bord de route ou de chemin (mini 1,5 m de haut par 1m de large) pour les insectes et les oiseaux. cultiver des insectes et les relâcher dans la nature pour réensemencer les espèces , mais attention, , qu'avec des espèces locales ( régionales)