Une utopie ! développer les transports en commun en zone rurale. Mais hélas ce n'est pas parce qu'il y aura un transport le matin et un le soir que les problèmes seront réglés.  Lorsque l'on habite au minimum à 6km de tout (commerce, poste, pharmacien sans parler des médecins (espèces en voie de disparition) qui lorsqu'il y en a pratiquent les 35 h. hebdomadaires et ne se déplacent plus à domicile ! Autre problème en zone rurale la pollution par les traitements par épandage sur les cultures. Inciter les agriculteurs à passer en culture bio et interdire le glyphosate. Investir dans la recherche pour des produits de remplacements inoffensifs.