Je pense que cela passe par plusieurs leviers : Education, Prévention, Volonté du changement  Faire prendre conscience que l'Environnement et nous c'est une seule et même chose.   Investir massivement dans les solutions alternatives aux énergies fossiles en développant les énergies renouvelables  (chaleur, biogaz, hydrogène vert...). Il faut dire STOP AUX TOUT ELECTRIQUE, C'est une aberration écologique : L’état veux plus de voiture électrique cependant nous ne sommes pas en mesure de recycler les batterie. Ces mêmes batteries sont fabriquées à partir de métaux rare extrait des forêts primaires, ce qui est un désastre pour la biodiversité.  Les responsables d'EDF le disent , la France n'est pas en capacité électrique de fournir le tout électrique, sauf à ré ouvrir les centrales au charbon!    Alternatives aux pesticides et investir dans une vraie économie circulaire (pas uniquement piloté par les géant du traitement des déchets qui poussent à en produire...)   Mettre les camions qui traversent la France sur les trains,. Ceci de manière obligatoire pour tout trajet dépassant les xx KM (25 km me semble bien) Cela se fait déjà pour le tunnel sous la manche et de Calais vers l'Espagne. Il faut juste une volonté politique.   Taxer les voyages en avion et les bateaux,   La France doit se positionner en leader à l'échelle européenne et internationale car les problèmes environnementaux dépassent les frontières nationales:   Multiplier les concertations entre les Etats et les acteurs privés   Sensibiliser nos concitoyens aux problèmes environnementaux et leurs apprendre les bons réflexes (dans l'école, les lieux de travail, par les moyens de communication et par l'organisation d'une journée obligatoire annuelle de sensibilisation en mairie).   Sanctionner financièrement les "mauvais élèves" qui dégradent l'environnement.   Rendre nos villes plus vertes.: Tri des déchets, utilisation de vélos, règlement chauffage à 19°, isolation refaite, pas de chauffage dans les chambres, réduction de ma consommation notamment des produits technologiques que je ne rachète que quand les miens sont hs, consommation accrue de produits bio et/ou locaux, végétarisme,...  Pour les transports en commun, il faut distinguer le monde rural du monde urbain .   Il faut que la SNCF ouvre de nouveau les petites gares. Il faut développer de nouvel "micheline" qui permettraient de faire ces petites liaisons. Et si la SNCF ne veut pas privatiser.   Il faut revoir dans les villes les plans des transports en commun. Qui actuellement sont sur un schéma en étoile à partir des centres villes alors que la société a évoluée , il faut des plans circulaires qui évitent les centre ville (pour la plus part saturé)  Il faut plus de P+R en bordure des grandes agglomérations   Développer le co-voiturage : Prime, allègement fiscale etc ... plus d'air de covoiturage ...  Il faut beaucoup plus de piste cyclable