L'objectif de "croissance" est intenable. il faut absolument la freiner et arrêter de voir ceci comme une régression. les politiques publiques, le discours officiel se doit d'accompagner le changement des consciences. toute incitation à une consommation déraisonnée doit être interdit : limitation de la publicité,  disparition des périodes de soldes et autres Black Friday   la TVA doit être incitative : très faible voire inexistante sur les produits de première nécessité, culturels et bio. Plus élevée sur les produits superflus et à fort impact carbone