- Supprimer tous les produits tueurs des insectes et de la vie animale: Insecticide, pesticide, ...cide, les néonicotinoïdes... - Faire payer au pollueur l'ensemble des frais de remise en état de la nature, - Autoriser la vente libre de toutes les graines surtout les anciennes ! - Remettre obligatoirement les enquêtes publiques, d'impact et de risque pour la création modification de tous les industries classées pour la protection de l'environnement, - Rajouter des inspecteurs supplémentaires pour vérifier si toutes les industries sont conformes en terme de rejet, de pollution ... - Stopper le déploiement de la 5G