Notre modèle doit changer. Face à l'urgence climatique et à l'impact de notre consommation sur l'évolution de la vie sur la terre nous devons modifier nos comportements. Limiter la publicité pour ne pas nourrir notre envie ardente de consommer, se reconnecter à la nature, éduquer nos enfants à la faune et la flore qui les entoure, apprendre à faire le tri entre nos besoins et les choses inutiles pourront peut-être apporter une inflexion vers un avenir moins sombre. Il est également indispensable de privilégier les produits renouvelables et respectueux de l'environnement plutôt que les produits plus économiques à courts termes mais destructeurs de notre maison commune!