3– Transition écologique : . Les ressources de la terre ont des limites. Afin d’éviter les conflits, qui naîtront nécessairement suite à ces insuffisances, devant une population mondiale grandissante,  il convient d’encourager tous les pays, à respecter  l’environnement selon des règles internationales progressives. Si les encouragements ne sont pas suffisants, des sanctions financières progressives, doivent être instaurées sur le plan international, quelles que soient la taille et les ressources financières de chaque pays. Des mesures sont déjà prises, toutefois il convient de les accélérer très prochainement. . Le pétrole va s’épuiser à court terme. L’Etat prévoit son remplacement, et c’est très bien. Toutefois, afin de pouvoir écouter avec certitude les constats publiés par les Pouvoirs Publics, il convient de dire aux Français la vérité, entre-autre, sur l’essence et le gas-oil, en tant que carburant destiné aux voitures, afin que des milliers de voitures en parfait état de marche, ne soient pas jetées prématurément à la ferraille : étudier de ce fait le bilan du Co², sur toute nouvelle voiture produite en remplacement d’une ancienne, (dont les propriétaires n’ont pas nécessairement les capacités de  financement). Il est surprenant que les camionnettes, les camions, les cars, et engins de chantiers, qui consomment dans des proportions bien supérieures, ne soient pas concernés par cette mesure, dite écologique d’abandon du diésel. Il est à espérer que cette disposition,  n’a pas pour but de vouloir cacher, l’échelle de raffinage du brut, et son intérêt pour les pétroliers. Les dérèglements climatiques, s'ajoute aux problèmes liés à la pollution de l'air : les sanctions précitées doivent également s'appliquer devant ce fléau.