Valoriser les initiatives des personnes, des collectivités, des institutions ou des entreprises en exposant dans tous les médias leurs comportements innovants, leurs trouvailles ou inventions les plus diverses. Créer une sorte de concours Lépine de l'écologie. Utiliser 1 mn chaque jour le prime time des chaînes de télevision pour passer un spot ludique et pédagogique, pourquoi pas un dessin animé, concernant un sujet, une loi, une explication scientifique, un conseil, une attitude à prendre, etc. Minute qui ne serait pas facturée ! Motiver toujours plus les enfants tout au long de leur scolarité : pourquoi pas créer un certificat obligatoire de compréhension et de bonne conduite comme il en existe en informatique et pour le code de la route au collège. Des milliers de choses sont évidemment possibles, mais il faudrait toujours simplifier le plus possible les explications, les démarches à accomplir, l'utilisation des mécanismes nouveaux ou existants. Il faudrait arriver à un climat général de joie de faire toujours plus, d'imitation des autres, de challenges,de modes... Utiliser pour ce faire des vecteurs puissants ; monde numérique, réseaux sociaux, tendanceurs, artistes.