Notre système économique capitaliste et libéral est à l'origine de tous ces dérèglements climatiques. Le culte de la croissance à tout-va prônant la consommation outrancière entraîne des surproductions catastrophiques pour la planète. Cette croissance, par ailleurs, ne semble pas être productrice de bonheur mais surtout à la base de toutes les tensions locales, nationales et internationales. Il faut revoir ce schéma économique et prôner une utilisation raisonnée des richesses quitte à se satisfaire d'une stagnation économique. Le bien-être des peuples n'est pas forcément lié à cette surconsommation. D'autre part, il faudrait travailler sur l'utilisation individuelle des énergies renouvelables en donnant la possibilité à chacun de devenir autonome sur le plan énergétique sans devoir rendre compte à qui que ce soit (revente de l'électricité...)