Il est indispensable de concentrer nos efforts et de tout mettre en oeuvre pour réduire le plus efficacement possible et le plus rapidement nos émissions de gaz à effet de serre. Le développemenr des énergies renouvelables en France, même si elle est utile et nécessaire, n'est en aucun cas une priorité puisque nous avons déjà près de 90  % de la production de notre électricité qui est décarbonnée. Il faut donc mettre l'argent en priorité sur l'amélioration de l'habitat et sur les transports des particuliers mais aussi et prioritairement des marchandises. Par exemple, la CSPE qui est une taxe sur notre consommation d'électricité rapporte près de 9 milliard chaque année dont près de 7 sont utilisée pour subventionner le développement du solaire et de l'éolien qui n'apporteront rien en diminution de nos émission s de CO2. Il faut absolument mettre cet argent sur des objectifs efficaces comme l"aide à l'amélioration de l'habitat, le développement de la voiture électrique (moteur, batteries et réseau de rechargement), le développement du ferroutage et des moteurs à hydrogène pour les poids-lourds... De même, il faut s'interroger sur le bonus-malus écologique sur les voitures : on fait la guerre au diesel pour les voitures particulières pour la question de la pollution de l'air mais on ne fait rien pour les poids lourds qui sont d'énormes contributeurs par contre comme le moteur diesel émet moins de CO2 que le moteur essence et que le développement de l'électrique est lent, tout ce que l'on a gagner aujourd'hui, c'est un parc automobile qui émet plus de CO2 qu'avant ! Un peu de bon sens et de progressivité dans les mise en ouvre des changements sont indispensables : fermer des centrales nucléaires; très bien mais lorsque le renouvelable sera en capacité de les remplacer, supprimer le diesel, très bien mais lorsque la voiture électrique ou à hydrogène pourra prendre le relais.