Changer le modèle de la ville : -  fin des livraison en camion : promouvoir et imposer à 3 ans la livraison dans les villes en mode de transport low (vélo, cariolles comme à Venise, ferry..). Pour apporter les denrées et produits dans les villes, privilégier le train, le ferry. - promouvoir et assurer à 3 ans le retour des artisans et professionnels du bâtiment dans les grandes villes (Paris, ...) et imposer que des baux commerciaux leur soient réservés (par rue / zone) : lutter ainsi contre l’homogénéisation inquiétante des commerces de centre ville (à Paris et dans les grandes villes, bars, bars, bars, restaurant, restaurant, grandes chaines de magasin..)