Développer le train, en redéployant un véritable réseau de trains Intercités de jour et de nuit, permettant de desservir les villes moyennes, les territoires ruraux et excentrés en offrant une alternative attractive à la voiture et à l'avion. Le train de nuit représente un potentiel de report modal considérable, permettant de rendre le train compétitif sur des distances allant jusqu'à 1500km (Paris-Rome, Bordeaux-Milan, Berlin-Paris, Marseille-Madrid... pour ne citer que des exemples). Il faut aussi développer le vélo, avec un réseau dense de pistes cyclables et des stationnements sécurisés.