il faut revoir le système, flécher l'argent (il n'y en a jamais autant eu) vers la transition énergétique et avoir une politique cohérente, globale, courageuse, et surtout qui se fait respectée. Beaucoup de lois existent déjà mais pas de moyen pour la faire respecter (Mc Do ne trie pas ses déchets par exemple alors que la loi lui impose), ainsi il faut être sans pitié pour les entreprises qui ne respectent pas les lois et au contraire inciter / aider ceux qui s'engagent. Si l'on part de la nourriture : favoriser l'essor du bio, être intransigeant sur la norme Bio (et pas la niveler à la baisse), revoir ainsi la PAC pour que l'argent aille aux exploitations qui ont besoin d'être soutenues pour assurer leur transition, en parallèle partir des prix de revient des producteurs pour établir les juste prix et encadrer la grande distribution déjà en train de faire subir aux producteurs bios les mêmes pressions que sur le conventionnel. Interdire le glyphosate, flécher l'argent de la recherche / investisseur / subventions pour favoriser l'émergence de nouveaux modes de production agricole, de la permaculture, agroforesterie, à l'aquaponie, ou aux fermes urbaines (cf lufa au canada) à des modèles sur des échelles plus grandes (cf soil capital en Belgique) : toutes ces nouvelles façons de produire plus durablement devrait bénéficier d'un coup de pouce fiscal et/ou bénéficier de subventions de la PAC. En parallèle, mener une grande politique de reforestation (et pas ce qui est en fait par ONF, avec une diversité des arbres) des grandes surfaces cultivées pour retrouver des haies, bénéfiques à la biodiversité, la qualité des sols et réduire l'impact de l'épandage. Avoir une vraie ambition sur les énergies renouvelables, clarifier les textes pour éviter le marchandage des Certificats d'origine qui conduisent au greenwashing des offres vertes, bref que du bon sens quand on se place dans la peau des consommateurs... On pourrait continuer ainsi sur tous les sujets environnementaux. C'est donc de vraie politique globale, réfléchie de façon globale en mode projet qu'il faut prendre ces sujets et non de façon saupoudrée, telle que la question le laisse entendre, tout est connecté.