Il faut commencer par communiquer autour de la sauvegarde de l’espèce humaine. Il est souvent fait état des dangers pour la planète mais pas assez des dangers pour la survie de l’espèce humaine. La disparition des insectes, telle qu'elle est amorcée va engendrer dans un siècle (ou moins) une grave crise humanitaire. Nous ne pourrons pas nourrir tout le monde! Toute la communication qui est faite autour de la nature ne touche pas les nombrilistes et égoïstes que l'on trouve chez certains décisionnaires (USA, chine). Seul l'argent parle à ces gens là qui ont une vision à 5 ou 7 ans. Il faut des volontés politiques fortes pour s'opposer à la puissance de l'argent. Faire de la sauvegarde des especes est une question de survie.