1 - Encourager les entreprises à modifier leurs modes de productions afin de diminuer leurs pollutions (air, eau, déchets...) : associer les efforts fournis à des baisses d'impôts par exemple, ou des augmentations conséquentes lorsque rien n'est entrepris pour diminuer son impact environnemental. On donne des indicateurs de qualité aux établissements hospitaliers, il pourrait en être de même pour les entreprises (ne pas seulement évaluer la croissance, mais plutôt l'impact environnemental) 2 - Modifier les modes de déplacements (création de pistes cyclables, covoiturages sur les trajets quotidiens, homeworking...), mais aussi le transport des marchandises : circuits courts à prioriser. Développer le transport des camions par le train (moins de pollution, moins d'embouteillages, moins de dommages sur les infrastructures routières....) 3 - Eviter l'installation de climatiseurs (qui rafraichissent dedans mais réchauffent dehors) et lorsqu'ils existent conserver une température correcte par rapport à l'extérieur (trop froid ou trop chaud, trop de degrés d'écart entre intérieur et extérieur) 4- installer des panneaux solaires sur les toits des grandes surfaces et des parkings, et des récupérateurs d'eau pour les arrosages publics 5 - Encourager le recyclage sous toutes ses formes (consignes, retraitement des déchets, transformation des déchets) : de mon point de vue, nous consommons trop et trop de choses inutiles (le modèle économique fondé sur la croissance est obsolète à moyen terme) 6 - Isolation des maisons et bâtiments anciens (perte calorifique importante)