Bannir le glyphosate et autres pesticides; limiter les insecticides et fongicides.   éduquer  les enfants dès le CP sur les problèmes environnementaux et commencer par leur apprendre à ne pas jeter leurs papiers et ensuite leurs mégots n'importe où, en faire autant  avec les parents !  Augmenter les sanctions en matière de pollution (du simple papier jeté au pétrole répandu en mer); Appliquer  enfin  le principe : pollueur = payeur ! Créer une vraie police et justice spécialisées dans l'environnement avec des moyens! Ne plus importer de produits provenant de pays ou régions qui ne respectent pas l'environnement ou alors  les taxer ++++ ! Développer les transports en commun électrique dans toutes les villes de plus de 10000 habitants. Réhabiliter les anciennes lignes SNCF, quitte à les confier au privé ( désenclavement du monde rural)!  Développer le transport fluvial, car toutes les régions de France (merci Napoléon) disposent de canaux et d'écluses qui ne demandent qu'à servir ! Aller vers une vraie politique de l'éolien terrestre et maritime,  du solaire et de la bio masse. Quand on pense que la Belgique est devant nous en terme d'éolien maritime depuis plus de 10 ans, on constate  que rien n'a été fait dans notre pays ( sauf signer des accords qui ne sont pas ou peu suivi d'effets ) !!!    Faire payer une taxe (ou vignette) à l'ensemble des poids lourds étrangers traversant la France pour se rendre et décharger dans un autre pays, qui serait calculée sur le poids transporté, la nature du fret (polluant ou non), sur la puissance et la consommation du véhicule tracteur.  Interdire tout épandage ou pulvérisation de produits agricole ou phytosanitaire à proximité (moins de 500 m) des écoles, crèches, colonies de vacances, terrains de sport, parcs, plages, rivières,  hôpitaux et maisons de retraite. Faire de la protection de l'environnement et des espèces,  une matière obligatoire à l'école, au même titre que l'éducation civique ou  les sciences !!! Arrêter  d'ouvrir des lignes aériennes ! Aider les foyers en terme d'isolation thermique, de nouveaux modes de chauffage  moins gourmand ;   rénover l'ancien, au lieu de toujours construire plus et plus; limiter la taille et le nombre de super paquebots et super cargos maritime; limiter le nombre de centrales  nucléaires; instaurer des journées sans véhicules à moteur sauf services d'urgence par exemple,  les dimanches et les jours fériés,  sachant que la circulation des PL est déjà interdite ou limitée ces jours là ! Taxer les propriétaires de piscines privées et ceux qui utilisent des systèmes de climatisation, ainsi que les canons à neige dans les stations de montagne. Taxer les propriétaires de résidences secondaires qui seraient inoccupées  moins de deux mois  dans l'année ( cela permettrait de moins spéculer sur le foncier dans certains secteurs sensibles  et de loger les personnes qui n'ont pas de logement : étudiants, saisonniers, mère ou père seul avec enfants, personnes en détresse).