Les entreprises du CAC 40 ont fait plus de bénéfices mais ont payé moins d'impôts entre 2010 et 2017 selon l'association Attac, la moitié des entreprises du CAC 40 ont par ailleurs déclaré une hausse des émissions de gaz à effet de serre en 2017 par rapport à 2016. Entre 2010 et 2017, les impôts versés par les entreprises du CAC 40 ont baissé, alors que leurs bénéfices cumulés ont augmenté, selon un rapport publié en janvier 2019 par Attac, intitulé "Les grandes entreprises françaises, un impact désastreux pour la société et la planète", il pointe du doigt les entreprises françaises du CAC 40...  On constate finalement que nos gouvernants, nos industriels tous avides de richesses, de "toujours plus", … n’ont pas eu et n’auront jamais à eux seuls les bonnes idées, les bonnes orientations, les bons objectifs, … aussi il faut davantage de concertation, de clairvoyance et remettre l'Humain au cœur des problématique pour définir les axes majeurs qu’ils faut suivre sur le long et le très long terme. Il y a URGENCE à corriger le tri ! Que va faire l'Etat français, l'UE ?