Il convient de cesser de culpabiliser et de taxer les citoyens à propos de la pollution de l'air et d'agir d'avantage envers les "gros pollueurs" en taxant de façon significative les carburants que sont par exemple : - le fioul lourd et extrêmement polluant alimentant les navires de luxe et de croisière ainsi que les porte-containers affrétés par les multinationales qui rapatrient dans les pays occidentaux les produits qu'elles font fabriquer de l'autre côté de la planète. - le kérosène alimentant les avions qui sillonnent le ciel souvent sur des distances limitées qui devraient être réservées au chemin de fer. - le gazole des transports routiers. A ce sujet d'ailleurs, il conviendrait que les camions soient taxés (notamment les étrangers qui traversent la France) de manière à ce qu'ils participent à l'entretien du réseau routier qu'ils contribuent à dégrader bien plus que les voitures. Il conviendrait également que l'on s'oriente sérieusement vers un transfert des transports de marchandises de la route vers le rail en créant les investissements nécessaires ce qui permettrait de nombreuses créations d'emplois. Mais ce qui constituerait une réforme encore plus génératrice d'emplois et encore plus écologique, ce serait d'abandonner ce système de "flux tendu" qui fait que les entreprises ne disposent plus d'aucun stock de pièces et de marchandises ce qui accroît encore les mouvements de véhicules. Par ailleurs, on nous dit : il faut taxer les énergies polluantes afin que les citoyens réduisent leur consommation et se tournent de plus en plus vers les moins néfastes pour l'environnement, soit, mais il faudrait alors dans le même temps, baisser les taxes sur les énergies les moins polluantes, non ? Mais malheureusement tel n'est pas le cas, exemple : nous avons choisi de remplacer notre chaudière à gaz par une pompe à chaleur qui fonctionne à l'électricité et qu'apprenons-nous ? Que l'électricité va prochainement augmenter significativement pour des raisons plus ou moins fallacieuses alors que les taxes représentent déjà 37 % du prix du kilowatt facturé au consommateurs... Cherchez l'arnaque !