Pour la transition vers des véhicules propres, il faut que les aides soient accordées à tout le monde, sans condition de ressource, le même montant pour tous. Mais cette aide doit être fiscalisée (les foyers non imposables recevront 100% de l'aide, les autres en fonction de leur taux marginal d'imposition) - au même titre qu'il faut fiscaliser toutes les aides et allocs - et accordée sans condition de ressources ou calcul complexe (alléger le coût administratif). Qui peut payer des voitures neuves et écologiques si ce n'est les foyers qui en ont le moyen ?