Le problème de la pollution de l'air n'est pas simple car il est la cause d'un cercle vicieux dans les habitudes des gens et générateur de nombreuses injustices. C'est pour cela que l'Etat et les collectivités sont au centre des enjeux.  Aujourd'hui, la voiture et tout autre moyen de transport polluant sont vitaux au quotidien de beaucoup de gens. les déplacements pour aller au travail, chercher les enfants, faire les courses... dépendent tous de la voiture. Une minorité, et souvent la plus riche, peut se permettre de vivre en centre ville et ne dépendre que des commerces de proximité. C'est une réalité dans notre modèle économique actuel. Ce mode de vie pourrait être soutenable s'il n'introduisait pas une pollution de l'air toxique et dangereuse pour les villes densément peuplées.   Le cercle vicieux apparaît quand les personnes habitants proche du centre (- de 10km) privilégient les transports polluants par confort, sécurité, ou même pour échapper aux gaz polluants. En effet, personne ne peut nier que l'intégralité de l'espace publique est développer autour de la voiture. Ainsi dans de nombreuse situations les autres usagers sont submergés, en plus d'être enfumé, par le trafic automobile qui ne respecte pas toujours le code de la route. Cela n'incite en rien à changer ses habitudes, ce qui ne règle pas les problèmes de pollution, intoxication ou même partage de l'espace publique, au contraire.   C'est ici qu'interviennent les pouvoirs de l'Etat et des collectivités, qui sont garant de la santé publique et du vivre ensemble. Il faut convertir l'aménagement urbain actuel (centré autour de la voiture), en espace partagé entre les voitures (indispensables pour les commerçants, personnes âgées ou handicapées...), les vélos (pour les déplacements quotidiens), les personnes à pieds, en trottinettes et autres. Il faut obliger tout nouvel aménagement à respecter un partage de l'espace et encourager les collectivités à convertir les espaces existants. Une première idée serait de densifier les villes en convertissant les routes trop larges en logements, commerces et espaces verts.   En parallèle, pour répondre aux besoins des personnes habitants à l'extérieur des villes il faut bien sûr lancer un plan national de développement du réseau de transport en commun et ferroviaire. Il faut que chacun puisse se retrouver dans la desserte des bus/tram/métro de sa ville, et que le temps de trajet soit inférieur à l'équivalent en voiture. Les transports en communs doivent devenir des services publiques, financés par les impôts, abordables pour tous et suffisamment développé pour répondre aux besoins de la population.  Une idée pourrait être d'unifier les services de transports des différentes agglomérations pour créer un modèle géré par l'Etat pour répondre au mieux aux besoins.  En bref, le problème de la pollution de l'air ne peut se régler sans une réorganisation des villes, le développement soutenu des transports en commun et de leur accessibilité financière,  et l'abandon de la voiture comme mode de transport par défaut. Le rôle de l'Etat ici est d'être garant de cette transformation par des lois et des avantages ciblés, et de créer un nouveau service publique de transport en commun en ville.