Donner les moyens à chacun de comprendre comment optimiser et rendre écologique son mode de chauffage. Rendre le DPE (Diagnostic de Performance Énergétique) opérationnel à l'aide d'une "fiche thermique" exploitable par chacun et vivante.  La fiche thermique prend la forme d'un fichier informatique de type tableur utilisable sur chaque ordinateur personnel. La fiche thermique est utilisée pour toutes les simulations d'améliorations énergétiques. Elle sert de base à l'établissement de tous les devis, qui deviennent comparables. Elle permet de choisir les travaux les plus rentables (retour sur investissement). Elle est mise à jour quand les travaux d'amélioration sont réalisés.