- proposer plus de transport en commun en lien avec les usagers. Par exemple à la MEL (Lille), le plan bus a été effectué sans consultation et sans communication, ce qui provoque des grandes incohérences (collège ou lycées inaccessibles du jour au lendemain en bus..). - Construire des pistes cyclables. Beaucoup de gens utiliseraient leur velo s'il y a avait des pistes cyclables (passant ailleurs que sur les grands axes, mais plutôt sur un itinéraire bis). - Sauvez les lignes TER, surtout dans les campagnes. - Aussi, beaucoup de transport en commun sont en projet mais ne se font pas pour des problèmes de différences politiques entre les communes... C'est vraiment dommage car ce sont les gens qui en sont victimes et notre environnement. Les guerres politiques (entre LREM, PS, LR...) sur les differentes communes empechent de mener des projets structurants... - Il faudrait aussi une loi contre le gaspillage (Amazon qui jette des produits neufs), une note pour sensibiliser aux gens aux produits qui ont trop d'emballage (A, B, C). Une sorte de (Yuka) de l'emballage. - Donner des avantages fiscaux aux entreprises incitant les employés à faire du télétravail pour diminuer le traffc sur la route - Arrêter de rendre constructibles des zones naturelles, en zone humide... (PLU) et faire face au lobbying des professionnels de l’immobilier qui en profite (notaires, promotteurs, banques, agence immobilière...) et encore plus quand les transport en commun ne sont pas prévus pour ces nouveaux habitants