Mieux réglementer l'agriculture qui n'a plus que le nom aujourd'hui.  Des propriétaires terriens ont usurpé le nom d'agriculteur. Ils font cultiver leurs terres au mépris de toute conscience raisonnable. Plus de limites aux dimensions des champs, au nombres d'animaux élevés, plus de haies pour délimiter les cultures, les mêmes cultures à perte de vue sont un danger pour la biodiversité et par ricochet, pour l'homme. Je propose que l'on enlève le nom d'agriculteur ou paysans à tout industriel qui ne ferait pas la polyculture et l' élevage. Que sont devenus nos insectes et nos oiseaux ? Je propose que soit établi la notion de crime contre l'humanité pour les industriels (se faisant passer pour des agriculteurs) faisant passer le profit avant tout et dépourvu de scrupule quand à demander des aides financières à l' administration en cas d'intempéries. Je propose de supprimer les aides et subventions agricoles de l'Europe qui contribuent à détruire les paysages, la biodiversité, en favorisant la monoculture à grande échelle au mépris de la Terre et des organismes vivants.