Taxer les comportements pollueurs des différents acteurs (y compris spécifiquement : les plus grosses voitures, les voyages aériens, le fret aérien, les producteurs et utilisateurs de plastique, les industriels et distributeurs ne réduisant pas les emballages, etc). Développer les transports en commun au détriment des transports individuels surtout dans les zones urbaines. Privilégier le rail et le fluvial au détriment des camions et des avions. Appliquer réellement les mesures de restriction de circulation lors des et avant les pics de pollution.