Les dérèglements climatiques sont principalement dus à nos émissions de CO2. La consommation de pétrole est donc la cause principale du problème. L'économie capitaliste animant la plupart des pays dans le monde est basée sur la consommation des ménages et donc sur la productions de biens. Pour produire ces biens on utilise le pétrole DONC : CAPITALISME = CONSOMMATION = PRODUCTION = CONSO DE PETROLE = ÉMISSION DE CO2. On ne peut pas réduire nos émissions de CO2 de manière importante si l'on reste sur une logique de consommation de biens. Si l'on admet que le bonheur des hommes passe par de la consommation, il nous faut consommer autre chose que des biens matériels. Je propose donc dans un premier temps de décarboner notre économie grâce aux fiscalités incitatives et dissuasives car c'est une urgence ! Continuons à développer les protéines végétales en remplacement des protéines animales, les mobilités douces, l'électrique etc. Dans un même temps préparons les esprits à trouver du bien être dans des activités non matérielles pour remplacer le plaisir de consommer des biens matériels: l'éducation doit être mise à contribution mais aussi les entreprises et tous les employeurs en promouvant une manière de vivre basée sur le partage (auto partage, solidarités dans le travail, activités faisant jouer les circuits courts, favoriser la créativité, écraser les pyramides hiérarchiques, limiter les écarts de salaires déraisonnables etc.). Ensuite, sachant que la surpopulation est source de surexploitation des ressources, limitons nos naissances, compensons les retraites par de nouveaux mécanismes économiques, faisons moins d'enfants pour que ceux qui naissent vivent mieux. Enfin préparons une autre forme de capitalisme, basé sur la capitalisation de biens immatériels et qui remplacerait le PIB par un indice de bonheur brut pour sortir d'une logique de consommation de biens. Bref, nous ne pouvons résoudre en une page ce lourd problème mais la consommation de biens matériels est la source principale des émissions de CO2, cherchons à en sortir dès maintenant, testons les français pour savoir jusqu'ou ils sont prêts à s'engager, via un sondage ou référendum, mettons sur le même niveau d'importance nos préoccupations quotidiennes et nos préoccupations du futur, sinon ce n'est pas la nature que nous compromettons mais l'espèce humaine. La nature s'en sortira, avec ou sans nous.