Ne plus chercher la croissance à tout prix qui est destructrice de l'environnement et ne lui permet plus de se renouveler. Mettre de VRAIS moyens pour trouver une énergie propre (hydrogène ?...) qui remplace l'essence dans les voitures au lieu de continuer de chercher des gisements de pétrole souvent très destructeurs de l'environnement, et d'épuiser cette ressource jusqu'à la dernière goutte sous la pression des lobbys pétroliers. Les voitures électriques ne sont pas une solution avec les problèmes liés aux batteries et cela entrainerait une forte augmentation des consommations d'électricité.