concertation "réelle" avant mise en application d'une décision prise en compte des avis des scientifiques et non seulement des décisions politiques analyse du problème dans son ensemble et non de manière parcellaire (ex: particules fines, CO2, couche d'ozone, résidus non brûlés, production des énergies, évolution vers l'électrique avec approvisionnement de terres rares ou de composés onéreux, bilan carbone réel, …) organiser une transition réelle et non une rupture brutale  exemples: - abandon du nucléaire par les allemands au profit de centrales à charbon super polluantes - décision de créer des problèmes de circulation dans Paris en interdisant les voies sur berges, ou en créant des voies de bus ou de tram en dépit du bon sens - et même sans respect des décisions juridiques! - tentative de déplacer les problèmes de circulation et de pollution vers les communes voisines  - décision de stopper totalement le diesel:             les moteurs diesels récents sont moins polluants que les moteurs à essence qui ont un autre niveau de pollution            la production de particules fines est aussi liée au chauffage au bois, et autres chauffages urbains mal réglés            l'évolution vers le tout électrique déplace le problème vers l'utilisation de terres rares, de composants spécifiques            il n'existe pas de solution viable actuellement pour les moteurs des navires, bateaux, camions, bus et cars, ...