- Arrêt de la fabrication des chaudières à bois, qui entrainent par voie de conséquences la destruction de nos forêts, avec incitation par attribution de prime de l’état aux citoyens pour le choix d’un système de chauffage à énergie renouvelable (aerovoltaique, éolienne à axe vertical ou autre système)   - Favoriser au niveau national l’implantation des Eoliennes ou panneaux photovoltaïques pour chaque commune,  systèmes marémotrices  en bord des océans et éoliennes offshore en mers et océans.  - Supprimer le marché des droits à Polluer pour les grandes entreprises.  - Création d’une clinique au moins, par région, pour la faune sauvage, qui permettrait le soin aux animaux blessés et préserver un équilibre de chaque espèce. Donner une prime à l’installation des Vétérinaires et personnels associés volontaires.