Adapter nos modes de vie, agir sur les consciences plus que sur le porte monnaie des citoyens !  cette démarche doit être consentie et non contrainte Depuis longtemps il aurait fallu développer massivement les transports en communs ouvrir de nouvelles lignes de bus, de trains  au lieu de les supprimer ...  Apporter des solutions aux agriculteurs pour que cesse l'utilisation de nombreux produits toxiques.  Mais dites moi n'y aurait il pas une fois de plus des histoires d'argent, de commerce la dessous ?? Devons nous rester sous la domination américaine et allemande en matière de chimie tueuse ?  Après avoir saccagé notre planète on part à la conquête de mars, pour la détruire aussi ? par peur de ce qui nous attend sur terre ?  Pour diviser encore un peu plus les peuples ?