plutôt que d'étendre l'agglomération parisienne à l'infini , construisons une nouvelle capitale administrative au centre de la France .La région de Bourges, me parait tout à fait adaptée .  Je pense que sur un carré de 2km sur 2,  avec un aménagement sur le modèle des centres d'affaire (building en hauteur , pour économiser l'espace)  on peut y regrouper toute notre administration centrale : présidence, , gouvernement, ministères, parlement....., en laissant de la place aux éventuelles ambassades. Construisons des bureaux et salles de conférence modernes et fonctionnels , de très haute qualité environnementale, où la dépense énergétique sera divisée par 5 , comparée aux vieux immeubles parisiens . Les déplacements n'y seraient autorisés qu'en tramway ou metro. Cette nouvelle capitale serait desservie par une gare TGV  reliée à Paris et Lyon. le financement de cette délocalisation serait assurée par la revente des immeubles et terrains parisiens  appartenant à l'état et par les importantes économies sur les cout de fonctionnement que cela engendrerait ( notamment sur les frais d'immeuble et de personnel )  Loin des palais parisiens de la république, nous passerions à une gestion moderne et modeste du pouvoir central.