En préambule, je dirai que je me pose encore la question comment les politiques n'ont toujours pas pris la mesure de leur rôle face aux défis qui nous attendent. C'est maintenant qu'il faut tout révolutionner pour sauver l'humanité et les espèces qui partagent la planète avec nous. Pourtant on continue à voir des mesures loin d'être à la hauteur. Tout le monde va le payer très cher et les politiques portent une grande partie de la responsabilité en continuant de faire comme si rien n'avait changer. 30 ans qu'on nous dit que le diésel n'est pas dangereux et maintenant on se réveille, 80 % des espèces d'insectes ont disparu de nos campagnes, les océans et mers sont des poubelles de plastiques où survivent le peu de poisson que l'humanité n'a pas encore "récolté". Le climat va faire des millions de réfugiés climatiques et nous on fait comme si la voiture était toujours la solution aux trajets quotidiens, on prend l'avion comme on prenait le train il y a 30 ans, on continue d'aider une agriculture dévastatrice d'un autre âge et avec tout ça on est toujours plus nombreux et égoïstes... Bref, on ne vit pas sur la même planète et c'est vous qui avait une les rennes du contrôle de nos comportements, ça ne me rend pas optimiste...  Pourquoi ne pas favoriser fiscalement les français les plus vertueux ? Tout le monde peut faire attention à sa consommation d'énergie, tout le monde peut favoriser la marche quand il le peut, le vélo, tout le monde peut choisir de consommer plus localement. Aujourd'hui un français peut réduire son imposition avec les frais réels pour sa voiture quelque soit d'ailleurs sa taille et même s'il a d'autres moyens pour se rendre sur son lieu de travail. Pourquoi ne puis je pas le faire à un niveau équivalent alors que je suis chaque jour à vélo pour aller travailler ? Je ne pollue pas, ma santé s'améliore, je ne crée pas de bouchons pourtant chacun de mes gestes pour l'environnement n'est aucunement encouragé par l'état. Pourquoi est ce que le français pollueur ou simplement non informé serait amené à changer s'il n'a pas de conviction écologique ?  Pourquoi ne pas avoir le retour de la vignette automobile ? quel service rend une voiture comme le 4*4 en ville, pour transporter la majorité d'une temps une seule personne ? Quel avantage apporte t'il à l'économie française qui le rende égale à une petite citadine par rapport à tous ces inconvénients ? Les constructeurs automobiles ont grossi les véhicules, aujourd'hui beaucoup de ménages ont deux voitures. Est ce là ce que l'on souhaite pour l'avenir ? engorger toujours plus les villes, les rendre irrespirables ? engloutir des hectares de terre pour le réseau routier toujours plus dense où tout le monde y passe toujours plus de temps ? Franchement, les constructeurs automobiles et les grands groupes pétroliers méritent t'ils que l'on garde ce système pour tous les services qu'ils nous auront rendu ?  Il en va de même de nos consommations en matière d'autres énergies. C'est l'ensemble des français qui doivent être incités à une consommations plus réduite. Pourquoi ne pas avoir une taxation plus importante de l'énergie quand elle dépasse un certain niveau par occupant d'une maison et si celle ci n'est pas issue d'une filière renouvelable ? Aujourd'hui si vous en avez les moyens financiers, vous pouvez faire n'importe quoi, ce qui pèse lourd sur l’énergie disponible pour tout le monde, surtout en période de grosse consommation.  On aborde aussi assez peu le sujet mais qu'en est il de la démographie ? Pourquoi encore avoir une politique familiale incitative ? Moins de travail disponible, plus de besoin de logement avec une nature sans cesse plus artificialisée pour y répondre. Plus de consommation à grande échelle, plus de besoin de déplacement. Bref, je ne vois pas qui dans le monde vit et vivra mieux d'une plus grande démographie, cela ne fait que multiplier les problèmes. Le maintien du régime des retraites comme argument me semble bien dérisoire face aux challenges que cela amène. A nous de réinventer ces systèmes pour être compatible avec les défis de la sauvegarde de la planète et la population.  Aujourd'hui de 70 à 80 % des insectes ont disparu de nos campagnes. On en fait peu cas alors qu'on parle d'une extinction massive, d'espèces dont on ne comprend souvent même pas l'énorme utilité. Pendant ce temps, on continue de favoriser une agriculture intensive, utilisatrice en hausse de pesticides. Quel homme un tant soit peu intelligent peut croire qu'utiliser un produit chimique pour se débarrasser d'un insecte, d'une herbe en particulier ou d'un champignon n'aura pas d'impact sur l'environnement, l'eau et l'homme en bout de chaine ? Pour quel bénéfice pour la France ? Ces sociétés paient elles une énorme partie de l'impôt français qui méritent que l'on s'empoisonne tous ? Je ne comprends pas que le lobby de ces sociétés puissent réussir à convaincre à une si grande échelle avec si peut de bénéfice ensuite et tant de nuisances. Notre ministre de l'agriculture prend des décisions criminelles. Nos agriculteurs industriels ne connaissent plus leur terre, ne respectent plus le sol qui nous fait tous vivre. Replantons des haies, interdisons l'usage de la chimie dans la terre, favorisons exclusivement l'agriculture biologique créatrice d'emploi, ce sont les seuls qui devraient bénéficier d'aides, les autres sont mortifères pour tout le monde.  Comment financer certaines de ces mesures ? - Il faut que les taxes carbones aillent à l'environnement. C'est un message fort à donner à ce secteur pour que tout le monde comprenne le parcours à suivre et que les sociétés et les particuliers puissent compter sur un secteur d'activité fort pour la création d'emploi et les débouchés. - Pourquoi l'état ne reprend t'il pas les concessions autoroutes en régie publique ? C'est un énorme cadeau fait au secteur privé qui pourrait rapporter des milliards et permettre au secteur du transport de financer sa part de la transition écologique. - De la même façon, pourquoi privatiser des aéroports comme l'aéroport de Paris. Là aussi c'est bénéficiaire, cela marche très bien, quel intérêt de se passer de cette rentrée d'argent ? On se plaint de services publics qui coutent trop d'argent et sont inefficaces et là où l'état est actionnaire efficace il se retire. Quelle logique ? Cela donne vraiment l'impression que le privé et le lobby a ses entrées et fait prendre des décisions invraisemblables. Ici le secteur aérien pourrait participer indirectement au financement de cette même transition écologique.