Il me semble que c est l occasion d apporter des solutions à la désertification de certains territoires et au chômage de longue durée, en  favorisant l implantation de fermes bio, sans avoir à acheter la terre. Elles pourraient être louées par la Safer, les personnes intéressées pourraient bénéficier d une formation diplômante et de tuteurs professionnels avec une grande expérience pour les accompagner dans le temps. Un revenu de base serait assuré avec un engagement de 5 ans, des personnes intéressées pour se lancer dans cette expérience.