Sensibiliser dès le plus jeune les personnes à l'environnement. A la notion de cause et conséquence. En lien avec les actions citoyennes, de solidarité.  Un toit pour tous plus personne dans la rue => Imposer la construction de logement dans les Villes Riches Prise en compte systématique de la question environnemental  dans toutes les mesures. A l'instar des clauses sociales - Clauses environnementales obligatouires dans les marchés publics.   Refuser de négocier => Embargo systématique des états refusant de respecter les droits de l’Homme et les accords de la COP