Le transport est un des secteurs les plus émissifs en CO2. L'avion et le bateau permettent des déplacements sur des très longues distances et leur coût réduit incite à produire loin du lieu de consommation ou les individus à partir loin et facilement pour des vacances ou des déplacements professionnels. Le secteur aéronautique en particulier est le plus émissif au km parcouru, or ces secteurs sont exonérés de TICPE (taxe carbone) ! S'il est compliqué de mettre en oeuvre une taxe carbone sur les vols et les trajets en mer internationaux il est très facile de le faire pour les vols intérieurs, comme de nombreux pays l'ont déjà fait. Outre le fait que cela redonnera un avantage compétitif au train (moyen le plus efficace en terme écologique pour se déplacer en France), cela participera au consentement à payer la taxe carbone sur la voiture car le mouvement des gilets jaunes est parti de la là. Pour accepter de payer une taxe il faut qu'elle concerne tout le monde et qu'il n'y ait pas d'injustice qd à ses contributeurs.