Utiliser le principe de précaution envers les produits utilisés dans l'agriculture et l'élevage. Comment peut on croire que la seule solution pour produire des céréales,  des légumes,  des fruits, de la viandes est l'utilisation de produits toxiques qui détruisent faune et flore. Il faut sincèrement que les politiciens écoutent les scientifiques et les rapports provenant d'organisme indépendant des grand lobby de l'agro alimentaire. On parle bien entendu du  glyphosate, des néonicotinoïdes et tous les autres produits qui ne sont pas respectueux de l'environnement et de la santé des consommateurs (sans parler de ceux qui les utilisent). Il existe de nombreux modèles alternatifs d'agriculture qui sont respectueux de l'environnement tout en produisant de fortes quantités d'aliments (on peut parler de la permaculture mais il en existe d'autres).  La disparition de la faune sauvage dans les campagnes qui étaient peuplées d'oiseaux, de petits gibiers, de nombreux insectes est dramatique pour l'équilibre de notre pays et planète ( mais commençons pas notre pays). Cela est du a l'aménagement du territoire (suppression des petites haies entre les champs qui permettent aussi de stabiliser les terrains en cas de fortes pluies de garder les sols plus humide et de fournir des habitats naturels au gibier). Revenons a la logique qui a été appliquée durant des siècles tout en utilisant des moyens modernes afin de mixer le bon sens, qui permet de respecter l'environnement, et la performance qui permet d'optimiser les récoltes