Energie et environnement : Constat :  Premièrement, et contrairement à ce qu’on lit parfois, l’énergie nucléaire n’est pas que dangereuse, elle est écologiquement désastreuse. Par ailleurs, le coût du démantèlement-renouvellement des vieilles centrales est largement (volontairement ?) sous-estimé, celui du traitement des déchets l’est tout autant. Tout le monde sait que le nucléaire (peut-être justifié dans les années 1960-70) est donc aujourd’hui une impasse … dont le mur de fond n’est plus très loin.  De cette impasse, les Japonais regrettent de ne pouvoir faire rapidement demi-tour, les allemands en sortent en marche … arrière, et les italiens (heureux italiens) n’y sont jamais entrés !  Deuxièmement, le modèle prôné par l’expérience ITER est totalement obsolète : une production centralisée et une large distribution en réseau (déperdition en ligne, fragilité de la structure centrale, évolution exponentielle du coût et extrême dangerosité de la production). Concernant les « pertes en ligne », on parle souvent de l’eau (un tiers de perdu) mais pour l’électricité c’est du même ordre. Depuis le début de l’opération ITER et de l’enquête d’utilité publique (qui s’est déroulée en plein été et n’a pas apporté d’inflexion notable), la note financière n’a cessé de croitre et les dangers de l’exploitation-expérience future ont été largement confirmés.  Hélas, il est trop tard pour arrêter l’expérience. J’avais proposé cet arrêt il y a quatre ans ; sans succès.   Solution :  Sortir du nucléaire, vite ; en commençant dès 2020 par les vieilles centrales. Reconvertir les personnels en orientant leurs compétences et expertises vers la recherche et la production d’énergies renouvelables et les économies d’énergie.  Encourager l’adoption par les citoyens et les industriels (si, si il en reste) de la production décentralisée ou de proximité. Fixer, stabiliser, les règles du jeu (subventions et financement de la recherche) sur vingt ans.  Concernant ITER, et à défaut d’un arrêt de l’expérience, un groupe de travail ouvert, démocratique et indépendant doit être mis en place pour suivre et informer les citoyens.  Concernant la question cruciale du traitement des déchets, choisir la surface en attendant de trouver une solution plus raisonnable que l’enfouissement. Cette formule est défendue par des spécialiste qui sont parfois écoutés mais jamais entendus.