Mailler le territoire en moyens de communication performants (plan fibre) afin que tous les emplois de services dematerialisables puissent être réalisés en télétravail. Ensignements en classe virtuelle (pas de e-learning sans interaction), secrétariat à distancé etc. L’aménagement du territoire doit permettre la revalorisation de zones rurales, le service à la personne concernerait un marché local revitalisé. De plus les situations de monopoles géographiques ne seraient plus nourris par la concentration de populations dans les zones urbaines. Cette proposition va à l’encontre du mouvement actuel de promotion des métropoles mais les coûts cachés des métropoles sont largement supérieurs aux gains apparents (diminution du coût d’équipement par logement, transports en commun, etc.) Cela permettrait aussi potentiellement de reintroduire l’agriculture extensive car l’habitat pourrait se mêler aux espaces agricoles. Les réseaux ne seraient pas à déployer dans leur intégralité (mise à part la fibre) car forte incitation à la quasi autonomie énergétique et alimentaire.