- Préserver la biodiversité : protéger le littoral, les montagnes, la campagne, les cours d'eau, les océans, la faune et la flore.   Il est impératif de ne pas vendre les terres agricoles à des étrangers, y compris les vignobles ! Il devrait y avoir un règlement dans ce sens.  Arrêter l'agriculture intensive qui détruit les nappes phréatiques.  - Encourager les agriculteurs à passer au bio et, en transition, à l'agriculture raisonnée. Au lieu de donner des subventions pour l'agriculture intensive (françaises et européennes), les donner pour une agriculture plus modeste et bio. Il est absurde de faire de l'élevage intensif de poulets de très basse qualité pour les envoyer en Inde ; le tout avec des subventions européennes. Soyons autonome au niveau français et arrêtons de vouloir exporter à tous prix nos produits en appauvrissant nos sols. - Ceci est valable pour les vignerons qui polluent l'air avec leurs pesticides, les agriculteurs en Bretagne avec le lisier et même les élevages de poissons qui polluent nos côtes bretonnes. - Pêche raisonnée. Pour cela, obligation d'une entente au moins européenne, sinon mondiale.  Ne laissons pas les industriels se servir de la nature comme poubelle. Plus de contrôles des déchets et plus de répression.  Laisser se développer et se renouveler la faune et la flore, et la biodiversité des espèces et des plantes.  - En créant des parcs nationaux, en protégeant les forêts et les bois où vivent encore (plus pour longtemps si cela continue) certaines espèces (daims, chevreuils, biches, sangliers etc.)  - En interdisant la chasse (ce qui permettrait aussi de ne pas encourager le plaisir de tuer chez certains hommes qui en sont à élever des faisans pour mieux leur tirer dessus !). Mais le lobby de la chasse et très puissant.... je ne sais pas d'ailleurs si la chasse à courre est interdite ou pas (une aberration si elle ne l'est pas !).  - Laisser les loups en paix. S'ils ont suffisamment à manger parmi les animaux sauvages ils ne s'attaqueront pas aux brebis ! En attendant, aidons les bergers à se protéger d'eux mais sans les tuer. Créons pour eux (et d'autres) un couloir géographique qui leurs permettraient de se mouvoir entre les pays sans avoir à risquer leur vie en traversant des routes, autoroutes ou villes.  Jusqu'où allons nous aller dans les constructions, dans nos activités humaines qui détruisent les animaux et la nature ? Cela passe aussi par une régulation des naissances humaines à l'échelle planétaire. Cet aspect des choses reste tabou. On nous apprend depuis l'enfance que l'homme est supérieur aux animaux et représente l'aboutissement de l'évolution. On place l'homme au centre du monde alors qu'il n'est rien s'il ne respecte pas l'équilibre de la nature. Les générations futures risquent de l'apprendre à leurs dépens.  Pollution de l'air : - Les régions du Rhin et du Rhône souffrent de la pollution atmosphérique renforcée par la circulation intensive des poids lourds venant de toute l'Europe qui traverse la France. A quand une taxe carbone pour ces poids lourds ? Pour aller plus loin, on a privilégié le trafic routier par rapport au ferroviaire, cependant les poids lourds sont beaucoup plus polluants et consomment beaucoup de diesel. Pourrait-on faire marche arrière ? (lobby des transports routiers = aie, menace de grèves des routiers = ouille, alors plus facile de taper sur les automobilistes, même si ceux-ci devront aussi changer leurs comportements)