Les énergies fossiles représentant 70% des émissions de gaz à effet de serre il est urgent de  : 1- en premier lieu limiter le gaspillage d'énergie notamment pour le chauffage : mettre en place un grand plan pour supprimer les passoires énergétiques en finançant les travaux de rénovation des habitations . Cette aide ne doit pas se limiter aux revenus modestes Ce plan d'envergure aurait aussi l'avantage de créer de l'emploi dans cette filière et de redonner du pouvoir d'achat aux ménages grâce aux économies faites sur le chauffage 2- construire des logements avec des matériaux limitant au maximum les pertes d'énergie  3- passer aux véhicules propres mais ne pas tout miser sur le véhicule électrique comme le font les politiques actuellement . Avec le véhicule électrique se pose le problème des batteries et de la demande en électricité pour les recharger. Il faut diversifier les solutions  comme par exemple le moteur à hydrogène. 4- développer les énergies renouvelables : les centrales nucléaires sont vieillissantes il est impératif de diversifier les technologies nous fournissant de l'électricité. Et stopper le projet de l'EPR qui est un gouffre financier pour mettre l'argent dans la recherche sur les énergies renouvelables, la question du stockage etc.. 5-développer des solutions alternatives à la voiture et bon marché pour être incitatives. Par exemple en Ile de France ma région développer le nombre de bus hybrides ou électriques, ne pas remettre en cause ou repousser les projets des lignes du grand Paris Express 6-s'attaquer aux gros pollueurs : cargos, avions .. 7- ne pas ratifier l'accord de libre échange avec le Canada CETA : c'est une hérésie sur le plan écologique à l'heure où il faut favoriser les circuits courts. Pourquoi acheter au Canada des produits que l'on fabrique proche de chez nous