Il semble que la disparation de certaines espèces soit devenu une banalité, en France nous avons la chance d'avoir une magnifique biodiversité. Il faut garantir plus de sécurité et de protection à la biodiversité et aux espèces en voie de disparation. Je propose qu'une partie du prix de la licence de chasseur soit reversée pour la protection de la biodiversité, mais aussi que chaque mairie fasse la promotion de ses espaces et des animaux qui s'y trouvent. Que les générations futures connaissent les animaux de la régions et se sentent concernés par leur disparation.