Le gouvernement pourrait encourager les entreprises françaises à développer le télétravail. Dans beaucoup de métier, il n'y a aucune raison de prendre chaque jour sa voiture pour se rendre dans un bureau. On peut très bien exercer son activité depuis son domicile plusieurs jours par semaine. Avec les outils internet qui permettent de faire des téléconférences visuelles, et de partager des documents, c'est aussi efficace que de travailler depuis un bureau. Si le travail est évalué en fonction d'objectifs et non en fonction du temps de présence, c'est facilement envisageable. Il serait intéressant d'encourager les entreprise à développer ce mode de travail par des incitations fiscales, qui seraient compensées par une diminution de la pollution liée aux déplacements professionnels quotidiens.