Suppression de la hausse des taxes sur les carburants. Taxez le  carbone sur les activités les plus polluantes. Taxer le fuel du transport maritime et le kérosène du transport aérien. Limitation des vols sur avions privés (1500 vols en jets privés au Forum économique mondial à Davos!!!). Développement des transports en commun sur tout le territoire, pour permettre de limiter les transports en voiture, Arrêter les fermeture de gare et rétablir les lignes SNCF supprimées. Réduire de façon importante le transport routier de marchandise en développant un service public de transport. ferroviaire et  marinier.  Favoriser le développement des énergies renouvelables. Favoriser les circuits courts notamment en agriculture. Impulser et soutenir les choix écologiques en matière d'agriculture.  La transition écologique ne doit pas reposer sur les plus démunis, elle doit être une préoccupation majeure de l'état et se faire dans le respect d'une réelle justice sociale pour tous.