La biodiversité n'est pas une fin en soi. il faut étudier l'intérêt de chaque espèce pour la collectivité. Par exemple quel sont les apports positifs des loups ? Pourquoi sacrifier les brebis pour nourrir les loups ? Autrement plus inquiétante est la disparition rapide des insectes et des oiseaux. S'il n'y a plus d'abeille, il n'y a plus de miel, plus de pollinisation et par conséquent plus de fruit.  Il ne faut pas stigmatiser les agriculteurs qui utilisent des insecticides à grande échelle, mais au contraire les inciter techniquement et financièrement à passer à des méthodes protégeant mieux l'environnement.