effet domino et cumulatif- tout est lié: la pollution de l'air, les pesticides, la déforestation, les énergies fossiles, dérèglent le climat et entraînent la disparition de certaines espèces. c'est une politique globale qu'il faut mettre en place en France et en Europe.  l'interdiction des pesticides et son remplacement par des méthodes plus douces doit être une priorité. agriculture raisonnée.  Plus généralement pour créer un monde plus "sain" il faut pouvoir permettre aux gens et aux entreprises de créer de la richesse différemment (avec le climat comme fil rouge), il faut changer de paradygme: financer / aider la recherche "verte" , "bio" et médicale . inciter les entreprises à développer et innover dans ce sens là créer une vraie économie verte - un  neo libéralisme vert.  et en parralèle augmenter les impôts/ taxes les entreprises qui polluent - un exemple: pourquoi incite on les transports routiers à prospérer à la place du rail en France. Certains pays interdisent la traversée des camions, en France, sur nos rocades sont sont de véritables "trains " continus de camions. dans la région une grand plateforme chemin de fer marchande a été construite (à grands frais) pour être abandonnée. pourquoi?