Pour nous particuliers il faut développer l'éducation, encourager les initiatives locales. Que l'Etat participe activement aux économies d'énergie en facilitant l'isolation des habitations, le renouvellement des équipements en chauffage, fenêtres... ce qui concerne l'habitat.  Il faut que l'Etat soit proche des territoires, à leur écoute car nous entendons souvent des initiatives qui viennent du peuple, des entreprises, de l'économie sociale et solidaire, des collectivités locales, sur le terrain et qui montrent une dynamique dans les territoires et la volonté de développer de nouvelles économies. Par contre il faut des actions fortes des états pour cibler les plus gros pollueurs. Ce sont eux qui sont responsables de la majorité des dysfonctionnements. Il faut des politiques plus exigeantes et plus déterminées. Je suis effarée de constater à quel point le politique a perdu son pouvoir et est dominé par l'économie, Ce sont les grandes entreprises qui mènent le jeu et qui décident, elles ont le pouvoir car elles ont l'argent  et c'est l'argent qui nous mène.