surtout ne pas privatiser les centrales hydroélectriques françaises !  chaque année, le gouvernement ne suit pas les recommandations de la CRE, en matière de hausse de tarif élécrique, car il craint la punission par les bulletins de votes ... et les concurrent d'EDF menacent de porter plainte car les prix ne montent pas assez ... pensez vous que la mise en concurrence et la  privatisation des barrages, ferra baisser les prix de l'électricitée ? se sera tout le contraire !  Hors, si l'electricité est plus cher, comment dépolluer nos transport et nos moyens de chauffage ? les villes seront donc encore plus polluées ... CQFD.