Cette question est une URGENCE aujourd’hui pour préserver une vie possible aux générations futures.  Aujourd’hui, je contribue à agir pour la préservation de l’environnement (choix d’un mode de chauffage qui utilise des énergies renouvelables, de ne plus entreprendre de voyages touristiques en avion, privilégier les circuits courts et le local, les transports en commun même si les trains sont de moins en moins fréquents et de moins en moins fiables) ! Je doute que les responsables de l’économie et les politiques tout particulièrement aient pris conscience de l’urgence puisqu’ils repoussent sans cesse les décisions urgentes qu’ils doivent prendre dans le domaine de l’écologie.  Aujourd’hui, la plupart des initiatives proviennent du mouvement associatif : que l’Etat et les collectivités territoriales s’inspirent de ces initiatives, de ce qui marche et fait vraiment avancer la transition écologique ! Une première contrainte serait de faire payer les populations qui polluent le plus, c’est-à-dire les pays les plus développés et, au sein de ces pays, les populations les plus riches : taxer les 4x4, les vols par avion, la climatisation des locaux etc… Tous les impôts ou taxes ainsi récoltés devront être affectés uniquement à la transition écologique pour financer la recherche, les entreprise et soutenir les populations les plus pauvres pour des travaux d’isolement de leur habitat ou, dans la ruralité, pour le rachat de voitures moins polluantes.