Changer le modèle d'agriculture en France. l'agriculture intensive est un désastre pour l'environnement. a cause de la surcharge de travail, des subventions les agriculteurs robotisent au maximum et utilisent énormément de pesticides.  Il n'y a plus de haies, de broussailles pour les oiseaux. le chant des grillons, des rouges gorges disparaît au profit des tracteurs de plus en plus gros.   Il nettoie a l'aide de karsher leurs fermes = gaspillage d'eau et quantité industrielle de purin qui polluent nos nappes phréatiques et tuent les poissons alors que le fumier et le compost sont des sollutions  Privilégier les fermes de petites tailles = emploi, meilleurs traitement des animaux, fin des pesticides, moins de robotisations, retour de la broussaille, concurrence des prix au niveau alimentaires