La gastronomie et le snack sont essentiellement orientés vers des plats avec de la viande et maintenant du poisson. Sachant, que le goût d'un plat, ne vient pas forcément du fait qu'on mange de la viande ou du poisson. Le goût vient de la recette, épices, sauces, ... La France devrait lancer des recherches pour une gastronomie et des repas de snack (McDonald, Quick,...) sans viande ni poisson. Tout simplement, en développant des sauces et recettes alléchantes. Enfin, subventionner la création d'une restauration rapide (snack) autour de ces recettes afin de concurrencer les snacks de viandes (McDonald, Quick, ...). But : changer les mentalités. Oui, on peut se régaler avec des plats sans viande/poisson. Ainsi, être fier de ne pas participer au massacre d'animaux/poissons. L'élevage d'animaux et de poissons est coûteux, polluant en comparaison à la production agricole. Actuellement, une salade est presque aussi chère et même plus chère qu'un steak ... le principe est bizarre !