Il faut déjà le vouloir.  1 - La remise en place de l'écotaxe pour tous les camions qui limiterait largement le passage des étrangers en france (alsace par exemple) car trop taxé en Allemagne et suisse et surtout limiterait la circulation à vide.   2 - Aider par une réduction d'impot ou autre toutes les personnes faisant usage du covoiturage. Aider également tous les sites (blablacar et autres) favorisant la circulation commune. 3 - Mise en place d'un large réseau de transport en commun dans et autour des villes avec carte mensuelle à bas prix. Cela réduirait une bonne partie de la circulation et créerait des emplois de conducteurs. Pour cela, il faut des Véhicules TC beaucoup plus nombreux et des parking en proximité plus grand. Ce n'est pas en coupant des forêts pour les autoroutes que l'on va désengorger les villes.  4 - A la place des taxes carburants, remettre en place la vignette auto qui pour moi était une taxe très logique. Tu roules avec une voiture de 10 cv tu pollue plus alors tu paie plus de vignette . je peux vous garantir que les grosses cylindrée se raréfierait.   5 - Nos élus prennent toujours en exemple l' Allemagne mais n'en font pas la moitié en écologie. Chez eux, vous acheter un cannette en supermarché, vous payer une consigne… ce qui évite de les retrouver sur les bords de route ou encore pire dans les forets comme chez nous.  Les pneu neige obligatoire ce qui évite qu'un vl non équipé bloque tout un réseau pendant des heures. Que l'on regarde un peu les allemands.  6 - Pour terminer, TAXER les bateaux de croisière, les avions et aidons les entreprises qui utilisent les voies navigables, les frets ferroviaires ou encore les camions sur trains.  7 - L'état Français doit reprendre le contrôle des autoroutes, aéroport… les milliards d'entrée compenseraient les investissements en transport. 8 -  arrêtez avec vos véhicules électriques qui ne fera qu'accélérer la pollution avec les batteries que l'on ne FABRIQUE même pas. Les éoliennes, de même, des milliard de m3 de bétons pour un apport limité. Toute une éducation à refaire dans l'économie d'energie (usage quotidien du matériel, couper l'eau pendant les douches, arrosage intempestifs…) A propos de ca, j'habite depuis 25 ans près de central nucléaire (CHOOZ et FESSENHEIM), est ce normal que ces gens là ne paient pas l'électricité. Je pense que les KW/h devraient être limités car électricité dans et devant domicile allumé jour et nuit (c'est un peu abusé) X par le nombre de fonctionnaire. (voyez les dégats) 9 - Tous les services publics de proximité ont été supprimés (sous préfectures, centre impots, …) ce qui entraine un plus grand kilométrage. Pour certains comme les impots, on pourrait les centraliser. En ce qui me concerne ( eau - déchets = CDI ENSISHEIM 8 km ;  Revenus = CDI GUEBWILLER 12 km et taxe fonciere = COLMAR 18km) Il y a peut être quelque chose à faire. 10 - Pour finir, il faudrait prendre exemple sur la hollande ou même l(Allemagne où tout est fait pour les cyclistes. Pistes cyclables et parcs à vélo. Je fais 08 à 10 000 km de vélo par an et je ne me s'en pas en sécurité car nous n'avons pas la mentalité. En Allemagne, les gens s'arrêtent pour vous laisser passer, personne ne vous klaxonne. Il y avait un prime d'état pour l'achat de vélo électrique, je crois qu'elle a été supprimée. Aidons le bel élan actuel d'achat de vélo mais sécurisons les parkings et la circulation en ville et qui sais ???