1886 premier milliard d'humains recensé  sur la planète. 1986, 3 milliards. Aujourd'hui on parle de 7,5 milliards de terriens, plus de 2,5 fois en 33 ans, à qui il faut 3 repas par jour sans compter le goûter à tirer d'une terre qui n'en peut plus. C'est une exponentiel qui ne peut que s'envoler, combien d'habitant à la fin du siècle ? La seule solution à laquelle on ne pourra échapper, hormis que nos enfants ou petits enfants s'entre déchirent dans une guerre certaine, c'est d'imposer un contrôle des naissances d'un enfant pour un adulte, deux pour un couple et taxer durement les naissances suivantes. Dommage parce que c'est mignon un gamin, dommage aussi parce que c'est aussi une nouvelle fois ceux qui ont du fric qui pourront se permettre d'avoir une famille nombreuse. Dommage aussi pour le gouvernement qui devra établir des lois allant dans ce sens mais que les électeurs, les religions ne voudront pas accepter. Dommage aussi pour finir, pour les retraites à venir mais qui pourront peut être  être comblées par les allocations familiales d'une France qui n'a vraiment plus besoin d'être repeuplée.