Personne ne perçoit la valeur des dommages environnementaux, il faut que la première valeur soit l'environnement avant la finance. Il existe bien un principe du pollueur payeur mais certains par des montages financiers arrive à s'en extraire et après c'est l'Etat ou l'Europe qui paie via l'ADEME ou les fonds FEDER. En cas de défaillance d'une entreprise, en premier doivent pis en compte les salariés, puis les dommages potentiels à l'environnement puis après les banques. Ainsi les banques et la finance avant de penser à gagner de l'argent veilleraient à ce que l'argent qu'elles prêtent n'impacte pas l'environnement (sans impacts environnementaux elles auraient plus de chance de récupérer leur argent). Dans tous les raisonnements, l'environnement doit prévaloir pour l'Etat, les entreprises et les particuliers.