J'ai choisi la biodiversité car les disparitions de certaines espèces sont irrémédiables. La pollution de l'air pourra être corrigée, pour ce qui est des dérèglements climatiques et de l'érosion du littoral, je suis trop agé et je me suis trop intéressé à l'histoire, à la géologie, aux publications scientifiques concernant le climat pour partager la doxa ambiante. L'Eden climatique n'a jamais existé, et n'existera jamais. Face aux forces de l'univers, l'homme n'est rien. Pour ce qui est de l'érosion du littoral, il est de fait que parfois, par ignorance ou arrogance, l'homme rompt des équilibres, ou accélère l'inéluctable.