- Supprimer tout ou partie des "stop" en les remplaçant par des "céder le passage", ce qui oblige les voitures à s'arrêter en présence d'un autre véhicule prioritaire comme pour un stop, mais éviterait un grand nombre d'arrêts inutiles et générateurs d'une surconsommation des véhicules lors du redémarrage après un arrêt.  - pour faire ralentir les voitures dans les endroits dangereux, utiliser comme dans certains pays (ex Portugal) des feux tricolores qui repassent au vert dès que la voiture a ralenti.  - concernant le diesel, on nous prend pour des imbéciles ... Un véhicule diesel actuel pollue moins qu'une voiture essence, consommation moindre et diminution de la quantité de particules et moins de CO2 qu'une voiture essence !  Quant aux voitures électriques, effectivement la pollution en ville est nulle, mais elle se trouve déplacée pour la production d'électricité ! Et que dire de la pollution liée à la production et au recyclage des batteries ????  - concernant l'eau, il est aberrant d'utiliser de l'eau potable pour les WC, laver le linge, arroser le jardin ... Il suffirait qu'elle soit propre et qu'on utilise de l'eau potable pour boisson et cuisson. Un double circuit potable/propre serait sans doute trop coûteux.