Chacun donne des solutions pour les autres ! Mais à titre individuel, au quotidien, je n'ai aucune donnée de mon " poids". On donne un temps d'écran sur nos téléphones portable, mais pas d'équivalent CO2;  on parle de moins consommer, limiter la consommation d'eau, mais personne ne connait la consommation en m3 d'un européen ECO responsable ? Le pollueur n'est pas celui qui roule avec une vignette 5, mais celui qui aurait pu s'affranchir de prendre sa voiture :) Quel est le poids en CO2 de mon enfant qui regarde 30 heures par semaine de YOUTUBE et moi qui effectue 400km en diesel / semaine ?