Instaurer des dispositifs de soutien pour les collectivités locales désireuses de favoriser l'économie locale et circulaire, tant en matière d'exploitation des ressources, de fabrication que de distribution. Ces dispositifs d'aide ne devraient pas seulement être pécuniaires ou fiscaux, mais proposer du soutien en matière de créativité, gestion de projets, soutien par des spécialistes, évaluation et suivi. Les porteurs de projets devraient être les collectivités locales, telles que les municipalités, et une grande latitude devrait leur être accordée tant au niveau des objectifs que des moyens.