D'abord éduquer les gens, à l'école et communiquer par les médias pour sensibiliser et renforcer  la connaissance. Lutter contre le lobying des multinationales qui manipulent au niveau de la France et de l'EU. Financer les actions par l'attribution des taxes perçues sur les carburants et en créant une banque au niveau de l'EU qui sous le controle de la BICE sera en charge de financer les actions de conversion vers la suppression progressive des produits dangereux pour la biodiversité, les actions d'amélioration des transports collectifs, de la thermorégulation des habitations, et la formation.