en premier lieu réduire de manière drastique l'utilisations des pesticides et de l'usage du chimique dans le traitement des plantes et des sols. Interdire le développement de zones commerciales périurbaines lorsqu'il en existe déjà  ( ex zone sud , Zone nord etc... Consacrer dans les villes de plus de 5000 Habitants un pourcentage des sols à l'utilisation et au développements de jardins agricoles ( permaculture , agro-écologie)  Ces espaces pouvant bien souvent être gérés par les services d'espaces vert ou service techniques des communes. Promouvoir une sorte de ferme municipale, créatrice d'emploi , permettant d'assurer une part importante des approvisionnement des cantines scolaires , maisons de retraite etc...