la transition a un prix que tous ne peuvent pas supporter. oui il faudrait rouler à l'hybride (et non l'électrique qui est une catastrophe au niveau de la production des batteries) ou il faudrait manger bio (mais c'est cher). Ma proposition : plutôt que de taxer les tranches les plus élevées, ou un pseudo ISF, créons un devoir de transition prioritaire pour les plus aisés , assorti d'une lourd malus fiscal si il font le choix de ne pas avoir un comportement exemplaire.  ex: Obligation du véhicule hybride