Essence plus propre, voiture hybride moins cher que voiture essence  Poids lourds interdits sur les routes départementales et nationales (sauf livraison),  Ils doivent utiliser les autoroutes dont les tarifs doivent baisser .  Fret par voix ferrée à hauteur de 50%d'ici 2020 et 75% d'ici 2022 pour tous les transports de marchandise Je ne crois pas à la voiture électrique à cause des batteries...  Bus à hydrogène, ainsi que poids lourds. Obliger les constructeurs à innover   Voiture autonome dans les campagnes ou mini mini bus autonomes  Trains autonomes avec des cadences toutes les 5 minutes avec 1 voiture voyageurs ou une demi voiture voyageur.