Il faudrait limiter drastiquement le recours à l'avion. Les voyages lointains sont valorisés à outrance, un weekend sur une île grecque etc... ces voyages causent de graves problèmes. Nous devrions avoir un permis de voyage limité, par exemple un aller-retour de N km par an , un aller-retour de N km tous les deux ans... etc.  Sans forcément commencer par ce type de limitations pour les particuliers, très impopulaires je suppose, les appliquer en premier aux entreprise en leur délivrant un permis limité de déplacements en avion, pour cesser en 2019, à l'heure d'internet, de traverser l'Europe pour une réunion d'une demi-journée. La taxe sur le kérosène est le minimum dans ce domaine, en attendant mieux et plus drastique.  Surtaxer également les produits lointains et baisser au maximum les taxes sur les produits domestiques.   Le télétravail devrait être dès que c'est possible, dans les métiers de service, la norme. Nous devrions devoir justifier un déplacement plutôt que l'inverse - justifier de rester chez soi. A ce titre imaginer qu'on peut maintenant dire à des gens qui vivent en périphérie des villes qu'ils doivent payer pour tous les autres paraît incongru.   Réaménager les villes, ranimer les centres villes, et surtout arrêter de laisser penser aux gens que le week-end c'est shopping.  Interdire la publicité qui va à l'encontre des intérêts écologiques : apposer une mention sur toutes les publicités touristiques rappelant la responsabilité de chacun dans le domaine, exactement comme pour le gras, le sucre, l'alcool et la cigarette. Je ne sais pas si ces messages marchent, mais sur le principe il n'y a pas de raison de ne pas les étendre à l'écologie.  Interdire la publicité dans les transports, dans les lieux publics.   Aider les régions proches à promouvoir plus facilement leurs destinations auprès des éventuels touristes.  Valoriser le Made in France.