Réaliser par des accords internationaux européens une diminution significative de la pollution de l'air des centrales à charbon en Europe de l'Est. Obliger les industriels de la chimie de travailler sur la Recherche et Développement pour éviter les rejets polluants dans l'air.  Travailler sur la Recherche et Développement pour des moteurs diesel non polluants, favoriser les moteurs à hydrogène avec des pompes adéquates sur le territoire, développer les moteurs hybrides rechargeables à des coûts plus abordables pour le consommateur.