Refaire une réforme telle que : taxe carbone, mais avec une compensation concrète pour l'usager. Par exemple : diminution correspondante de taxes, ou investissement pour les transports publics dans les zones où ils sont le plus absents. Introduire un plat végétarien (mais vraiment végétarien, avec protéines végétales) dans chaque cantine scolaire. Se fixer un objectif de limitation de consommation de viande. L'atteindre par des campagnes de promotion, des encouragements à manger moins mais mieux, un coup de pouce sérieux à l'élevage bio.  Se fixer un objectif du taux d'alimentation bio. Faire un plan pour y parvenir, notamment en proposant aux paysans en difficulté des plans pour conversion au bio avec encouragement financier et logistique.