Freiner le développement de l'espèce humaine en établissant une limitation des naissances et stopper l'incitation fiscale de la natalité. il est indéniable que tous les maux de la Terre sont liés à la surpopulation humaine. L'homme doit comprendre qu'il faut arrêter de se reproduire à l'excès. Il faut mette un terme à la pollution lumineuse, autrement dit à l'éclairage public nocturne. Celui-ci nuit au respect du cycle biologique nocturne, à l'écosystème et en particulier à la vie nocturne sauvage, cela pollue le ciel et empêche l'observation du ciel et de la clarté des étoiles; surtout cela permettrai de faire des économies d'énergies drastiques.