Je pense qu'il faut multiplier les véritables projets de développement durable. Ces projets doivent être des projets de territoire. Quand il s'agit d'exploiter les ressources naturelles, les différentes étapes de transformations des produits doivent avoir lieu à faible distance du lieu d'extraction. Les transports individuels doivent être fortement taxés, et les transports collectifs accessibles à tous. Les logements et bâtiments d'usage collectif doivent être isolés, avant de penser aux moyens de chauffage à mettre en place pour les chauffer. La police de l'environnement doit être renforcée.