Encore plus responsabiliser l'emploi de l'énergie. Sauf l'énergie renouvelable son emploi cré une dette à l'humanité que nous ne pouvons plus supporter. Exemple: quel est cette folie du transport ? Des milliards de tonnes d'acier en déplacement chaque jour pour finalement ramener un individu à son point de départ. D'accord, c'est le modèle économique actuel; c'est l'humanité qui l'a amené là et ce depuis toujours. Il nous faut donc à présent contenir ses effets : pour la voiture : il faut covoiturer à mort ! Augmenter le prix de l'énergie pour redistribuer dans l'énergie renouvelable et la recherche des nouvelles énergies. Développer le télétravail en n'oubliant pas d'encadrer l'impact environnemental des Data Center. Avoir enfin consience que plus rien n'est environnementalement gratuit...