Pour les moteurs, investir dans de nouvelles energies, de nouvelles méthodes (l'électrique n'est pas l'avenir : trop polluant bien que très viable économiquement). Aider ces boites, start-up etc... à se déveloper. Il ne faut pas oublier qu'il y a de l'argent, de l'emploi etc à la clef.  En ce qui concerne les emballages, création de lois :  -Pour obliger les entreprises à utiliser des emballages recyclables -Pour limiter le sur emballage. Pour les produits polluants (phitosanitaire, etc..) on ne peut rien faire cf l'union européenne qui impose ses choix.