En tant que consommateur, j'aimerais connaître les substances utilisées parfois toxiques pour la fabrication des vêtements. Pouvoir ainsi faire des choix, avec des labels, qui à la longue obligeraient les marques à évoluer pour être plus vertueuses. Il y a déjà des avancées mais c'est encore trop long. En ce moment, les marques s'emparent du "coton  bio" mais rien n'est certifié. Ce n'est qu'une allégation sans vérification possible. Par exemple, Etam se vente de son rayon bio au même prix que des affaires similaires non bio, cela m'interroge. Aucune explication des vendeuses du magasin.