Il faut interdire tous les produits qui nous tuent dans notre alimentation et en nous polluant , et qui tuent aussi les abeilles, les oiseaux et autres espèces. C'est urgent, il faut prendre des décisions rapidement et amender les gens qui ne respecteront pas les directives. Il faut aussi arrêter l'autorisation de la pollution des véhicules sous le prétexte du paiement d'une taxe (nous pouvons donc polluer en payant !). Il faut apprendre aux Français à respecter la nature, décharges sauvages. Il y en a beaucoup dans nos jolies campagnes. Attention à la mer….. En bref, peut-être va t'il falloir être beaucoup plus sévère ?