1. Encourager le développement du photovoltaïque chez les particuliers avec des prêts à taux zéro 2. Réduire la part du nucléaire dans la production électrique 3. Investir au niveau national et de façon massive dans l'innovation environementale (habitat passif, ombrières photovoltaïques, .hydrogène ...) 4. Etendre l'interdiction d'obsolescence programmée sur les produits à tous les secteurs d'activité (aujourd'hui uniquement dans le code de la consommation) 5. Augmenter la fiscalité des déchets 6. Informer les français des impacts environnementaux  afin qu'ils puissent agir en connaissance de cause (achats, comportements ...)