En zone rurale ou semi-rurale, on peut limiter l'usage de la voiture personnelle en redonnant à l'auto-stop une image résolument moderne et sympathique. Dans mon village, une aire de stop permettrait une belle dynamique : jeunes, personnes âgées et aussi toute la population pourraient s’y positionner pour rejoindre la ville la plus proche.  A la sortie de nos village, c’est un flux permanent de voitures qui rendent à la ville d’à côté. (Peut-être 100 voitures/heure). On parle alors de Fraternité : on se rend service naturellement, spontanément, c’est tout simple, ça devient une habitude…  Eventuellement une application mobile pourrait structurer la démarche : je suis chauffeur, je scanne le QR code du stoppeur, je gagne des points etc…. ma facture d’ordure ménagères serait réduite … ? Idem, je suis stoppeur, je gagne des points car je n’ai pas pris ma voiture etc…  Impliquer les sté de transports en commun, pour ne pas leur faire concurrence. Leurs arrêts de cars peuvent être des points de stop également.  Un panneau lumineux pourrait indiquer la direction souhaitée : je stoppe pour aller à tel endroit… Il existe de nombreuses expériences déjà. Notamment : https://www.rezopouce.fr/  https://www.lemonde.fr/climat/article/2018/12/10/en-zone-rurale-et-periurbaine-rezo-pouce-veut-mettre-fin-a-la-voiture-en-solitaire_5395260_1652612.html   LIBERTE EGALITE FRATERNITE