Suite à la loi de finance du 30 décembre 2017, l'APL Accession est supprimé pour les nouveaux propriétaires de logements neufs, sauf pour les logements anciens dans certaines zones géographiques. Comme il est souvent évoqué, de mettre en place un permis de loger, il pourrait être envisageable, d'y accoupler la réforme de l'APL. Je m'explique : Pourquoi supprimer l'APL pour la construction d'un logement neuf, qui avec la norme RT2012, est moins gourmand en énergie, qu'un logement ancien. Je propose que lorsque pour un propriétaire, qui déposerai un permis de louer, doit fournir un relevé de consommation énergétique, qui maintenant est très facile à faire grâce aux compteur Linky. Mettre en place un barème qui selon le taux de consommation ouvre le droit aux APL, qui serait directement versé aux propriétaire. Pour les nouveaux propriétaire, on peut partir sur le même principe, c'est à dire qu'au bout d'un an complet dans le logement, il fournit son bilan de consommation énergétique, et après, soit cela lui ouvre des droits aux APL ou on pourrait voir pour un dégrèvement sur la Taxe foncière.  Par cette proposition nous touchons beaucoup de problèmes, : - problèmes des logements insalubres : si le propriétaire veut pouvoir bénéficier de cet avantage, il sera obligé de mettre son logement aux normes de salubrité mais aussi aux normes énergétiques. - gain de pouvoir d'achat pour tous ceux qui auront fait l'effort de rendre leur logement économe, qui à la mise en oeuvre a un coût un peu plus élevé.