On sait que la pollution de l'air est due à la production, au chauffage et aux transports carbonés. Dans les 3 cas, des efforts ont déjà été faits mais pas assez ni assez rapidement. Les comportements individuels ou collectifs doivent aussi évoluer, par exemple le brûlage des déchets verts que je continue de voir malgré l'interdiction. Pour les transports, il va devenir urgent de développer réellement le ferroutage.  Pour les transports individuels, il est souvent évoqué une absence d'alternatives à la voiture hors des villes, ce qui est tout à fait vrai et pourtant on aurait pu l'éviter au moins en partie si on n'avait pas réduit, voire carrément supprimé, l'offre de transport ferroviaire dans de multiples endroits ces dernières décennies. Quant aux transports interurbains par autocars, ils relèvent, je trouve, souvent plus d'un service de transport scolaire (desserte des écoles surtout) que d'un réel service pour la population. À noter également qu'en matière de pistes et routes cyclable, la France n'est pas le pays le mieux équipé en Europe.