- Interdire tous les pesticides, revenir à une agriculture naturelle respectueuse de l'environnement, le bio doit redevenir la norme. - Ne construire que des sources d'énergies renouvelables, fermés les sites qui ne sont pas aux normes. - Taxer le kérosène des transports aérien. - Taxer le fioul lourd des bateaux gros porteurs. - Taxer les flux financiers (Taxe Tobin !!!!). - Mettre en place un péage urbain pour les voitures dans les métropoles de plus de 200 000 habitants. - Investir dans les transports en commun non polluants (Trolley, bus électrique, tramway, métro, trains...). - Obligation de taxis électriques. - Réglementer l'expansion des villes, privilégier les immeubles de grandes hauteurs. - Obliger les immeubles collectifs mixtes (emploi, logement, loisirs, commerces), afin de réduire les temps de transports et recréer un lien social. - Obligation d'une surface de parc proportionnelle au nombre d'habitant à moins d'un kilomètre (ne pas faire des grands parc à l'extérieur de la ville et laisser un centre ville bétonné, faire des multitudes de parcs au plus proches des gens des villes). - Faire payer le transport par la route au vrai prix pour que le transport ferré redevienne compétitif. - Imposer la mise en place de panneaux solaires (pour l'eau et pour l'électricité) sur tous les bâtiment publics. - Imposer la mise en place de panneaux solaires (pour l'eau) sur toutes les maisons individuelles. - Imposer la mise en place de panneaux solaires sur tous les entrepôts privés de plus de 5000m2. - Mettre en place des éoliennes Offshore. - Mettre en place des marémotrices. - Mettre en place des hydroliennes. - Imposer les récupération des eaux de pluies des bâtiments pour son utilisation pour les WC ou l'arrosage. - Favoriser les toitures végétalisées. - Installer un système de collecte des déchets verts (à l'instar de Montréal) dans toutes les villes importantes (où la mise en place de composteur n'est pas possible). - Ne plus commercer avec des pays pollueurs / Appliquer de fortes taxes sur ces importations. - Obliger à une garantie de 10 ans sur tous les produits. garantir leur réparabilité et la disponibilité des pièces détachées. - Imposer les recyclages, des produits achetés en France, en France : ne pas délocaliser le recyclage dans des pays moins soucieux de l'environnement. impose à regarder ce qu'on importe. - Interdire les vols en avions pour toute destination à moins de 5h de train.  Et tant d'autres choses à faire...