La France est assise sur un grand territoire maritime. En conjuguant les énergies éolienne; hydrolienne; solaire et peut être d'autre encore le tout en off shore pour produire de l'électricité que l'on transformerait sur place en hydrogène et oxygène médical stocké en haute mer (on sait faire des plates formes pétrolières) donc pas de soucis. on sait aussi construire les méthaniers pour aller collecter ces gaz. On a les entreprises capables d'œuvrer pour cette révolution industrielle; total air liquide les chantiers de saint Nazaire, On avait aussi ALSTHOM et sont département turbine à gaz, mais la je crois que là c'est notre président qui a vendu les bijoux de familles aux amerlocs. On a des réacteurs nucléaires qui rejettent en équivalent énergie calorique deux fois plus d'énergie dans l'atmosphère que l'énergie électrique qu'elle produisent. Si on récupérait une grande partie de cette énergie au travers de pompe à chaleur pour fournir en chaleur l'industrie agro alimentaire , la thermo métallurgie dans les produits thermo formés , l'agriculture pour produire des plantes a haut potentiel énergétique pour faire du bio éthanol au lieu de laisser TOTAL aller chercher de l'huile de palme à l'autre bout de la terre. Franchement on marche sur la tête, Surtout que la R&D EDF est en train de mettre au point une méga pompe à chaleur marchant à la vapeur  Bon courage Monsieur le Président et surtout "Make our country GREEN again"