Il me semble qu'il serait judicieux de faire ça en plusieurs points.  Premièrement, mettre en place un "service écocitoyen" traduit par du temps passé dans des associations ou actions communautaires écologiques (nettoyer les déchets dans son voisinage, ville, plage, forêt; etc. ) et récompenser par une déduction fiscale selon le nombre d'heures par mois exercées.  Secondement, permettre des équivalents au sein des entreprises.  Enfin, punir avec des amendes plus fortes tout jet de détritus (doubler les amendes actuelles) avec une possibilités de payer en action écocitoyennes. Il faut aussi renforcer les normes écologiques au sein des entreprises et punir celles ne les respectant pas.   Petit aparté avec un exemple concret, je vis à Achères (78260), où la gare du RER est bordée de déchets dont la mairie n'a jamais daigné organiser la moindre collecte de détritus. Pas loin, sous le pont d'Achères-Grand-Cormier, il y a un énorme débarras dont jamais personne ne s'est occupé. Le "service écocitoyen" permettrait de mettre en place, éventuellement avec l'aide de la mairie, des actions contre ça.