Changer les mentalités des citoyens et des décideurs politiques et économiques. En priorité faire passer les intérêts environnementaux avant ceux de l'économie et des lobbys qui les représentent (Bayer, agro-alimentaire, chimie,...) dont le seul intérêt est leurs profits et non le bien commun et la survie de l'humanité.  Mener des actions éducatives dès le plus jeune âge.  Taxer les entreprises françaises, européennes et hors union qui ne respectent pas les règles écologiques en Europe et dans le monde.  Obliger les armateurs à réduire la pollution des cargos et bateaux de croisière. Faire de même pour les avions. Développer les énergies qui ont le moins d'impact sur l'environnement : hydraulique, usines marémotrices, éoliens, solaire. Changer les modes de consommation (moins d'emballage, retour de la consigne,...).   Concevoir des produits entièrement recyclables et réparables facilement. Interdire l’obsolescence programmée qui consomme trop de ressources et qui engendre de la pollution. Interdire la destruction de produits ou denrées non vendues et les donner à des associations caritatives. Limiter les extensions des zones commerciales qui détruisent des terres agricoles et nuisent à la diversité biologique. Cela favoriserait la revitalisation des centres-villes et permettrait moins de circulation automobile et donc de pollution de l'air.  Interdire les éclairages nocturnes des zones commerciales (hors éclairage public) Promouvoir une agriculture plus saine, si possible bio, et des élevages plus respectueux de l'animal. Revenir à des unités de production petites ou moyennes.