Déjà pour commencer produire une énergie verte comme l hydrogène pour les véhicule et le uzine. Mais en utilisant toujour le moteur à combustion essence mais en modifiant le système d'injection. Il pourrais toujour rouler mais avec de l hydrogène avec un réservoir mis  sous pression comme le gpl. L état aurais toujour une tax  dessus vue que il faut aller à la station pour faire le plein mais un prix moindre si mis arrivon à trouver la technique de lelectolize de l'eau. Pour avoir un rendement sufisant. Puis revenir à une production de nourriture bio et moin industrielle. Et interdire le plastique utiliser plutôt des algue ou du chanvre pour fabrique une marier bio degradable.