L’être humain ne peut pas vivre « hors sol » et à ce titre ne peut pas se passer de ce qui vit dans le sol, sur le sol et dans les airs… Ce gouvernement ne semble pas en avoir conscience et décide de confier la « gestion » de la biodiversité aux seuls chasseurs en ignorant les ONG.     • Pourquoi un groupe chasse et territoires qui recueille 20 % d’inscrits à l’assemblée nationale soit un député sur cinq ? Pour rappel, la chasse est un loisir. Pourquoi pas un groupe VTT et territoires, foot et territoires dans ce cas? Être rural ne signifie en rien être chasseur !  Il serait temps de mettre fin à certaines pratiques et limiter l’influence du lobby chasse jusqu’au plus haut niveau de l’État ...     • Instauration d’un dialogue et reconnaissance du travail de terrain des ONG.      • Réforme radicale de la chasse (encadrement strict, réduction des espèces chassées, réduction de la période d'ouverture, contrôles d'alcoolémie...)     • Mettre fins à toutes les pratiques cruelles telles que la chasse à courre, vénerie sous terre, piégeages des oiseaux.     • Mettre fin à la persécution des « nuisibles » (renards, blaireaux,...) pour le seul bon plaisir des chasseurs.     • Instauration du dimanche sans chasse.     • Arrêt de l’élevage et des lâchers de gibier, agrainage des sangliers.     • Arrêt de l’artificialisation des terres avec des projets autoroutiers ou autres.     • Rebaptiser le ministère en intégrant le mot biodiversité dans son appellation avec bien sûr des actes forts dans dans ce sens !     • De la même manière, le ministère de l’agriculture pourrait devenir « ministère de la transition agricole » là aussi pour des raisons évidentes : appauvrissement des sols, recours massif aux produits phytosanitaires, monocultures, disparition massives des insectes, oiseaux...