les voitures électriques sont très agréables à conduire .Simplement il faut résoudre plusieurs dysfonctionnements. Comment va-t-on recycler les batterie(polluantes aussi pour la planète).Il faut faire des voitures rechargeables en roulant par tous temps et partout pour permettre aux citoyens de faire au moins 1000 km sans avoir à s’arrêter 20à 30 mn pour recharger. A savoir que quand on utilise la radio les essuie glaces le chauffage.. ça consomme rapidement .  Beaucoup de Français utilisent leur voiture pour se déplacer en province , et pas seulement sur des grandes routes.