En 1500 Copernic découvre que la Terre tournait autour du Soleil. En 1630 Galilée l’affirme (mais est traduit en justice). Pendant un siècle l’église a refusé les faits ! Le pouvoir des prêtres en dépendait : pas question pour eux de se contredire…Une idée fausse a perduré cent ans ! Une idée zombie !  Nos élites sont de bons élèves mais les programmes éducatifs qui les ont formés sont basés sur une idéologie zombie ! Le néolibéralisme a depuis longtemps prouvé ses effets néfastes pour la vie de tous comme pour la vie de la planète et son inefficacité pour la prospérité de tous.  Dès lors que nos bons élèves, ceux qui prétendent à nous gouverner, recevront un enseignement rationnel, vérifié par l'expérience et dont le but est l'intérêt général, puisque nous les considérons aujourd'hui comme honnêtes mais déformés par une idéologie Zombie, leurs prises de décision iront réellement dans le sens de la vie meilleure pour tous et de la vie possible sur notre planète... Changeons radicalement les programmes qui forment ceux qui prétendent à nous gouverner, comme ceux qui prétendent à nous informer…