* Limiter les déplacements excessifs en transports particulièrement nocifs (cas du kérosène). Eviter autant que faire se peut les moyens très polluants pour de petits déplacements et, du côté de l'industrie, favoriser le local. Du côté des citoyens : en ville, favoriser les transports en commun et hors des villes : privilégier les petites lignes de train, moins polluantes que le bus / car. En revanche, il ne semble pas judicieux de surtaxer les personnes vivant à la campagne et n'ayant pas le choix que de se déplacer en voiture notamment pour le travail. * Sortir de toute urgence d'une aberration comme l'obsolescence programmée, aussi bien pour la réduction des déchets que pour les condition de fabrication des produits. Exemple avec la "fast-fashion", des habits conçus pour être de piètre qualité et devoir vite être renouvelés + incitations à la surconsommation avec les collections changeant parfois chaque semaines pour certaines marques. Produits plus chers mais plus durables = équation gagnante pour le consommateur et l'écologie. * Favoriser le local, le bio et le "veggie" (industrie de la viande : première pollueuse et destructrice). Encourager ces modes de consommation, étendre également l'achat en vrac. Remettre en place des mesures comme la bouteille en verre et la consigne. + Tri sélectif vraiment efficace : 1) meilleurs dispositifs pour trier (pas de local tri par exemple dans mon immeuble, je trie chez moi mais c'est peine perdue au bout du compte...) 2) de vrais recyclages de la part des entreprises, pour ne plus avoir des marques qui affirment proposer des contenants "verts" mais où en réalité seulement une infime part est en matériau recyclé. Énormément de pertes. * Si d'un côté l'industrie est responsable car le meilleur des déchets est celui qu'on ne produit pas, de l'autre côté un énorme travail de ré-information est à fournir auprès des citoyens pour stimuler l'action de tous. Stop publicité mensongères ! Et sur beaucoup de produits, stop aux informations volontairement dissimulées ou complexifiées, qui ont de quoi décourager les meilleurs volontés.