Il est bien connu que la production industrielle est associée à de nombreuses externalités négatives. Les externalités peuvent être environnementales, telles que la pollution, une utilisation extensive des ressources et de l'énergie, ou des effets secondaires sociaux, tels que les effets négatifs sur la santé des travailleurs ou des menaces pour la sécurité, qu'elles se produisent ou non pendant la production. Lorsque les coûts sociaux et environnementaux deviennent supérieurs à la valeur économique à court terme d'une unité supplémentaire de croissance, aux avantages marginaux de la fabrication de plus de biens, la croissance devient «non économique» ou «non durable» - un concept popularisé par Herman Daly, économiste à la Banque mondiale à la fin des années 90, et adopté par le mouvement écologiste. Selon l'étude Limits to Growth, commandée au MIT en 1972, si les tendances actuelles de croissance de la population mondiale, de l'industrialisation, de la pollution, et de l'épuisement du capital naturel (plantes, animaux, air, eau, sols et minéraux) se maintiennent, les limites de la croissance sur cette planète seront atteintes dans les 100 prochaines années. Le résultat le plus probable sera un déclin soudain et incontrôlable de la population et de la capacité industrielle. Il est possible de modifier ces tendances et d'établir un état de stabilité écologique et économique durable à long terme, conçu de manière à satisfaire les besoins de base de chaque habitant de la Terre.  Une étape dans la réalisation de cet état est la distinction entre les économies qui minent les écosystèmes critiques et celles qui ne le font pas. Aujourd’hui, les coûts pour éliminer les effets secondaires ou pour les éviter en premier lieu sont ignorés et ne sont généralement pas pris en compte dans le prix de vente des produits résultants. Ils sont transférés à la société dans son ensemble, qui peut avoir à payer des services de soins de santé. L’idéal serait, en premier lieu, de contraindre les industries à analyser et calculer leur coût « complet », ou «full cost accounting» ; et ensuite d’internaliser les coûts dans le prix des produits en créant une Taxe sur les Externalités, ou pour le moins une Taxe sur la Pollution, afin de remplacer la Taxe sur la Valeur Ajoutée. En effet, cette dernière prend en compte la différence entre la valeur finale des biens et la valeur des biens et services utilisés dans le processus de fabrication, mais la définition de la « valeur » ne prend pas en compte les coûts sociaux et environnementaux engendrés par cette fabrication. L'objectif est de récompenser les entreprises et les consommateurs dont les produits ou le comportement sont les plus durables.