Il ne peut se résoudre ni par la contrainte ni par des aides aux particuliers. L'action gouvernementale doit être axée sur les évolutions technologiques et la recherche dans ces différents domaines afin d'être en mesure de développer et promouvoir des solutions viables et pérennes à mettre en oeuvre dans les différents secteurs d'activité (industrie, transports, agriculture, construction, etc...). Cela doit déboucher sur un plan stratégique et des investissements ciblés aidés par l'Etat: aide aux investissements dans l'agriculture bio, dans le développement des piles à combustibles (hydrogène) pour les voitures, etc... de façon à ce que les productions soient offertes sur le marché à des prix compétitifs qui entraineront tout naturellement l'adhésion des consommateurs. Cela ne pourrait qu'être favorable au "made in France".