Vivre en harmonie avec la nature et ne pas la sur-exploiter, pour des profits financiers. Arrêter de jouer aux apprenti sorcier et comprendre que nous devons peut être lâcher des choses par rapport à notre confort. Il faut arrêter de sur-consommer. Les appareils doivent pouvoir être réparés. Il serait bien que les entreprises cessent les innovations incessantes qui conduisent à toujours plus de consommation. Cela passe par un changement de modèle économique qui ne passerait plus par l'argent, mais par d’autres valeurs