Revoir de manière pragmatique l'organisation du territoire et le pilotage de l'économie. L'urbanisation anarchique (villages tout en longueur, multiplication des hameaux, zones industrielles mal équipées) devrait faire place à une urbanisation la mieux adaptée aux contraintes écologiques pour tous les nouveaux projets (mutualisation des ressources et des infrastructures, minimisation des trajets, préservation des espaces naturels résiduels et notamment des espaces humides, renaturation des zones artificielles qui ne sont plus utilisées). Par ailleurs, une partie de la population semble considérer la nature dans son ensemble comme une grande décharge collective. Il est de plus en plus fréquent de voir des amas d'emballages à usage unique de la restauration rapide en  bord de route, forêt ou dans nos rivières. De nombreux déchets non biodégradables, voire toxiques, sont jetés en masse dans les toilettes ou directement dans la nature. Certains agriculteurs rejettent également en masse lisiers et autres dans le milieu naturel et notamment les rivières. Ceci finit tôt ou tard dans notre eau potable après avoir décimé la faune aquatique au passage; Il est également régulier de voir des particuliers et des artisans incinérer à l'air libre des déchets de tout type en toute impunité. En cas de contrôle (quasi inexistants a priori), les sanctions sont minimes et rarement appliquées. Il est urgent de faire du respect de l'environnement une priorité absolue et de sanctionner très fermement toute atteinte à la nature et aux ressources en eau. Cela doit s'accompagner d'une éducation des nouvelles générations à la protection de l'environnement. Ceci est clairement le rôle de l'état et au-delà de l'Union Européenne car la nature ne connaît pas de frontière.