Pour les dérèglements climatiques, il est déjà trop tard, nous avons actuellement un dérèglement climatique qui nous vient des pollutions faites il y a plusieurs dizaines voire centaines d'années. En revanche, nous pouvons réduire nos émissions de gaz à effet de serre pour limiter la pollution de l'air au niveau local. Cela passe par une baisse de l'utilisation des voitures, une énorme amélioration du parc immobilier et une réflexion sur les cycles qui pourraient être mis en place dans les usines (sur le principe de "les déchets des uns font les ressources des autres).