L'agriculture intensive est un modèle qui a vécu. Les agriculteurs et éleveurs gagneraient à être accompagnés dans une transition vers un mode d'agriculture plus respectueux de la nature. De même, la population française devrait être éduquée pour connaître le véritable et le juste prix d'une alimentation de qualité. Toutefois, ce problème doit être porté avec force et conviction par la France au niveau de l'Union Européenne. Trop souvent des projets sont avortés ou diminués parce que des lobbys ont fait pression au nom de leurs intérêts propres plutôt qu'au nom des populations européennes.