De nos jours, les autoroutes sont remplies de camion traversant la France de long en large. Ce trafic génère une pollution importante (ex: vallée de l'Arve) ainsi qu'un flux de camion important. Il faudrait le plus rapidement possible, mettre en place des plateformes, à l'entrée du pays par exemple, pour permettre de mettre les camions sur des trains. Cette solution réduirait le trafic routier (moins de stress pour les automobilistes, moins de bouchon) et réduirait drastiquement la pollution concentré dans les vallées et villes proches des autoroutes.