D'une façon générale, faire une écologie positive qui engendre un bénéfice financier pour le citoyen au lieu de le taxer ou de le restreindre. Pour cela il faut traiter les problèmes au niveau individuel au lieu d'imaginer des méga solutions de masse.  1- énergie domestique :  1-1 au lieu de méga projets très coûteux (installation, maintenance, transport et stockage de l'énergie) qui seront financés par des taxes payées par les citoyens favoriser les solutions individuelles ou par petites unités (villages, lotissements, immeubles collectifs) par des primes à l'installation financées par des taxes payées par les entreprises fournisseuses d'énergie. 1-2 adapter ces micro-solutions aux caractéristiques locales (climatologie, géologie) en accord avec les mairies . (solaire, éolien, hydroélectrique, géothermie, méthane, etc..) 1-3 favoriser les recherches sur les solutions de stockage de l'énergie au plus près du lieu de consommation: par exemple, mini systèmes à inertie.  2- transport: 2-1 Favoriser l'achat d'un véhicule "peu polluant" pour les  primo accédants à un véhicule et ne pas le limiter aux remplacements de véhicules. En particulier, accord avec les banques pour faciliter l'obtention d'un financement quelque soit la situation financière. Par exemple, caution d'état et prêt à taux zéro pour les jeunes qui veulent acheter un premier véhicule.  2-2 favoriser les recherches sur les énergies alternatives ( par exemple, moteur à air comprimé)  3- recyclage : Payer , même pour un prix juste symbolique, les emballages usagés (bouteilles, sacs, cartons) et multiplier les centres de collecte. Par exemple, - installation d'automates dans les supermarchés délivrant des bons d'achat en échange des produits rapportés - inciter les associations caritatives à créer des centres de collecte , qui payeront un faible prix les produits collectés et les revendront avec une petite marge aux recycleurs professionnels   4- pollution de l'eau: Traiter le problème à la source :  - imposer aux entreprises polluantes d'installer des systèmes d'épuration pour qu'elles ne rejettent que de l'eau propre - installer des micro centrales d'épuration par petites unités (maison individuelles, lotissement, immeubles)  - canaliser les eaux de ruissellement (habitations, rues, routes, autoroutes, bordures des entreprises agricoles) et les dépolluer avant de les rejeter dans leur système naturel d'écoulement ( ruisseaux, rivières, fleuves)