- Mettre un terme à la société de consommation, au gaspillage, au pillage des ressources, aux politiques et comportements non durables, à l'absence de véritable recyclage de nos déchets... - Rendre les politiques durables beaucoup plus attractives pour tout le monde et pénaliser lourdement les comportements non durables pour les puissants (car augmenter la taxe sur le carburant pour les particuliers sans aucune alternative et ne pas toucher au kérosène de l'aviation ou au fuel lourd des cargos de la marine marchande est une belle fumisterie écologique, pour ne citer que cet exemple qui me vient bien étrangement à l'esprit...) - Mettre l'Europe et ses citoyens au cœur de cet enjeu pour pouvoir ensuite le porter à un niveau mondial. La France seule ne peut rien contre un problème de cette ampleur.