Je m'interroge sur les efforts faits par les entreprises, les Collectivités, l'Administration en faveur de l'environnement. Je propose que des objectifs soient fixés, qu'ils soient mesurables et qu'un score soit établi. Cela me permettrait de savoir si le produit que j'achète est issu d'une entreprise vertueuse ou non, cela me permettrait aussi de savoir si ma commune fait des efforts ou pas, si l'administration fait de vrais efforts ou pas. N'ayant pas ce type d'information j'accuse peut-être d'inaction des organismes qui font de gros efforts !