Il est important de revoir notre modèle agricole. Le climat se réchauffe et encore plus vite avec nos sociétés industrielles. La faune et la flore devront s'adapter à ce changement climatique. Il faut réduire l'étalement urbain et aller sur une agriculture sur de plus petites surfaces et plus productive tout en évitant le recours à la pétrochimie. Des exemples qui marche bien il y en a de plus en plus dans les grandes villes. Exemple flagrant les abeilles se portent mieux en ville qu'a la campagne. C'est un travail collectif qui doit se construire avec des porteurs de projets, les habitants, des entreprises et des élus locaux. Il faut aller vers un modèle agricole ou les villes soient capables de se nourrir elle même. Des initiatives existes déjà un peu partout il faut juste les développer et rediriger les financements vers elles.