De façon générale, il faut que la France applique de manière plus efficace les Directives Européennes en faveur de la biodiversité et plus largement de l'environnement. Dans le domaine de la protection de la nature et de la biodiversité, il faut par exemple protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant de façon significative les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion sans y implanter d'infrastructures industrielles ; créer un réseau de forêts non cultivées ; donner aux préfets des consignes claires en vue de la création ou l'extension des réserves naturelles nationales existantes ; lutter contre la pollution lumineuse ; lutter également contre les espèces exotiques envahissantes. Dans le domaine de l'Agriculture, il faut mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive ; privilégier la mise en place de circuits courts ; renégocier la Politique agricole commune afin de soutenir la transition vers l'agro écologie. Dans le domaine de l'eau, il faut relancer la protection des zones humides, qui, notamment par leur végétation, protègent les rives et rivages contre l'érosion, et restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières pour une libre circulation des organismes vivants en supprimant barrages, écluses, seuils, moulins installés sur les cours d'eau ; appliquer strictement le principe "préleveur-pollueur-payeur" pour l'eau potable. Dans le domaine de la protection des espèces et de la chasse, mettre fin au braconnage de prédateurs en voie de disparition, favoriser la réintroduction d'espèces menacées (notamment loups, ours) ; créer une brigade spéciale cynophile de lutte contre les usages de produits toxiques ; lutter contre le trafic d'espèces sauvages ; professionnaliser et sécuriser les centres de sauvegarde des animaux en détresse et faire du bien-être animal, y compris de la faune sauvage, une des grandes lois du quinquennat. Concernant la pratique de la chasse, il serait souhaitable de mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables (chasse à cour, vénerie sous terre des renards et blaireaux, piégeages traditionnels et percussion des animaux susceptibles d'êtres "nuisibles".  Permettre des dimanche sans chasse et surtout arrêter l'élevage et les lâchers d'animaux à leur seul fin cynégétique.