- Sanctionner financièrement les grandes multinationales  - Dénoncer le gaspillage industriel de masse - Cesser de faire culpabiliser et de sanctionner financièrement les contribuables (en faisant appel à la responsabilité individuelle). Nous ne sommes qu'une infime partie du problème...  Toutefois :  - Faire naître une véritable conscience collective environnementale - Multiplier les campagnes "choc" pour sensibiliser la population - Informer et former la population sur les alternatives écologiques possibles - Éliminer le plastique  - Changer notre manière de produire et de consommer  - Allier économie et écologie en s'appuyant sur les principes de la permaculture - Favoriser l'agriculture locale, voire l'autosuffisance alimentaire (quand cela est possible) - Mettre en avant et encourager l'écocitoyenneté (jardin communautaire, tri, transports en commun...) - S'appuyer sur l'innovation pour remplacer petit à petit les ressources non-renouvelables  - Arrêter de vouloir systematiquement  taxer les contribuables  Tout cela est déjà plus ou moins mis en place, mais trop peu de personnes se sentent concernées. Nous ne pouvons plus nous contenter de cela. C'est pourquoi j'insiste sur l'importance d'une prise de conscience collective, tout le monde doit œuvrer à la protection de notre planète. Nous n'avons plus le choix.