dans le cadre d'un débat inter-générationnel réconciliateur, établir un diagnostic, considérer qu'il faut "réparer" ce qui a été abimé. Que chaque citoyen se considère comme "un artisan du changement" pour reprendre le titre d'une série de documentaires à laquelle j'ai été associé, Prix Unesco grâce à une jeune productrice lyonnaise, documentaires tournés à travers le monde et qui montrent que par capillarité, par des initiatives souvent modestes : mimétisme, expérience, observation, des personnes partout dans le monde, ont démontré que l'on pouvait "réparer". Ce sont ces gens là qu'il faut rencontrer, montrer, et éviter les discours écolo-pessimistes pour aller vers des discours mobilisateurs : écolo-optimistes. Démontrer les "savoir-faire" et "le faire savoir"...