Obligation de construire de l'habitat écologique à énergie positive. Arrêter la production à obsolescence programmée. Aider les foyers (selon revenu fiscal à déterminer) à rendre leur habitat économe en énergie. Encourager les agriculteurs à passer à une agriculture bio en proposant des aides financières et des formations. Encourager les circuits courts. Passer au ferroutage pour le transport des marchandises. Remettre en service les petites lignes ferroviaires en coordination avec les transports en commun pour arriver jusque dans le coeur des villes. Arrêter de construire des zones commerciales. Réapprendre aux gens à consommer les produits de saison (tâche de l'école). Militer pour un effort financier mondial afin de rendre cultivables les terres désertiques (notamment en Afrique) dues à la déforestation massive.