Il faut encore plus favoriser la possibilité pour les citoyens de produire eux-mêmes de l'électricité par des moyens durables (photovoltaïque, éolien, micro-hydraulique), de consommer cette énergie pour leurs propres besoins (autoconsommation domestique) et de permettre la revente du surplus en la réinjectant sur le réseau. En effet, la production étant intermittente et pas forcément synchrone aux besoins de consommation, plutôt que de stocker cette énergie dans des batteries qui sont polluantes et chères, il conviendrait de pouvoir l'injecter sur le réseau. Or les conditions de cette injection d’électricité en surplus ne sont pas incitatives et limitent donc les initiatives. Le cout actuel du Kilowatt-heure acheté par EDF est différent selon la nature du mode de production, comme si les électrons n'étaient pas les mêmes une fois produits (c'est aberrant). Par exemple dans le photovoltaïque, le cout d’achat par EDF du Kilowatt-heure est de 0,10 euros s'il est produit par un panneau posé sur un toit et que ce panneau est strictement parallèle au plan du toit. S'il n'est pas exactement dans le plan du toit, ou si le panneau est installé au sol ou sur un suiveur solaire installé sur un mat dans le jardin, le surplus non autoconsommé est bien repris par EDF qui l'accepte sur le réseau mais au tarif de 0 euro (zéro euro), c'est à dire gratuitement pour EDF... Je propose donc de simplifier le mode de calcul de l’obligation d'achat de l’électricité en surplus par EDF, avec un tarif unique et stable du Kilowatt-heure qui soit indépendant de la technique utilisée pour le produire.