- Inclure le coût réel de l'empreinte carbone, du transport dans les prix des biens et des services. Taxer le kérozène, le fioul, l'électricité des transports par air par eau par rail et camions. - Favoriser la recherche dans le domaine de l'agriculture. - Former les agriculteurs au nouvelles techniques de culture et d'élevage. - Créer des formes de production d'énergie locales, décentralisées (petits barrages, digesteurs, éoliennes à axe vertical etc... et faire appel à l'investissement participatif des citoyens . - développer enfin les éoliennes en mer, les turbines marines. - Favoriser la recherche pour d'autres formes d'énergie ainsi que sur le stockage de l'électricité.