1) Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. 2) Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  3) Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,          - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive  4)	Les chasseurs ne sont pas des écologistes Monsieur Macron ! Débat sur la chasse avec de véritables écologistes.  5)	Interdiction de l'abattage rituel des animaux !   6)     Interdiction de l'élevage intensif ! 7)	Interdiction des cirques et des zoos et mettre les animaux détenus dans des sanctuaires !  8)	Création d'un numéro d'urgence contre la maltraitance animale.