Institution d'une journée par semaine pour l'interdiction de la chasse. suppression des silencieux sur les armes des chasseurs (autorisés récemment par notre Président) qui favorisent le braconnage la nuit et mettent la sécurité des promeneurs en danger la journée. Contrôles inopinés d'alcoolémie sur cette population qui est loin d'être sobre et qui provoque souvent des accidents mortels. Qu'on arrête de nous seriner avec soi-disant la régulation du gibier alors que l'hiver ils le nourrissent systématiquement, ce qui augmente le taux de fécondité pour mieux l'abattre lâchement en organisant des battues autorisées par les Préfets hors périodes de chasse et qui permet de chasser quasiment toute l'année. Le lobby des chasseurs doit cesser : nous, électeurs, sommes largement supérieurs à ce groupe d'individus pour qu'enfin soient respectés nos loisirs et notre tranquillité ainsi que la préservation des espèces protégées, ce qui est rarement le cas.