8.	Quand vous supprimez les anciens dispositifs et aides, aucune évaluation n’est faite. Donc à chaque changement, l’efficacité souhaitée pour le nouveau dispo ou les économies espérées ne peut pas être comparée aux anciens. Ma proposition : arrêter de faire évoluer ces dispositifs et aides pour motif idéologique, de mode médiatique, uniquement politique, principalement électoraliste ou pour occuper l’espace •	Supprimer les dispositifs et aides uniquement en cas d’échec, de résultats insuffisants, de constatation de détournements des objectifs •	Conserver la traçabilité et la comparabilité entre les dispositifs et aides anciens et nouveaux et en rendre compte publiquement •	Mesurer l’efficacité des dispositifs et aides : pour 100€ versés, combien ont vraiment été dans des réalisations concrètes, combien se sont perdus dans les méandres et les coûts de fonctionnement administratifs, combien ont été gâchés par des recours (QPC, procès par associations locales « opposantes », etc.) •	Faire évoluer ces dispositifs et aides dès qu’il y a apparition d’une innovation technique ou scientifique exclusivement « french made » (ça recentrera nos invest sur notre économie sans faire acte de protectionnisme, favorisera le développement d’ETI, réduira sans doute notre déficit commercial…)