En région parisienne, soutenir et développer les actions menées par Anne Hidalgo en allant plus loin. Limiter et bannir les véhicules de particuliers au plus cours terme possible, développer le réseau de bus électriques, métro, RER. D'un point de vue plus global, arrêter de subventionner les autoroutes à outrance et miser sur le ferroviaire. Pour ce qui est des habitudes alimentaires, montrer aux gens pourquoi ce qu'il consomme n'est pas bon, ni pour lui ni pour la planète. Autre point, le numérique ! Peu de gens malheureusement savent ce que consomme un mail envoyé, un "like" facebook, une commande Amazon ou encore qu'internet consomme autant que l'aviation au niveau mondial. Il faudrait faire un plan d’information national à ce sujet, pour une prise de conscience de la population, car bientôt internet deviendra l'un (le) plus gros pollueur de la planète ! Il ne faut pas arrêter internet, mais l'utiliser intelligemment. PS : La taxe sur les GAFA est bien, mais mérite d'aller plus loin. Se sont eux aussi qui doivent payer pour la lutte pour le climat. Sachez que beaucoup de Français (au moins autour de moi) vous soutiennent sur ce sujet.