je propose de repenser les circuits de production des denrées, en utilisant les toits,  les cours d'écoles, de lycées, les gymnases, tous les bâtiments publics, les jardins publics, les friches pour développer des îlots de production urbaine de fruits et légumes. Les entreprises pourraient aussi le faire, y être incitées, par une aide "verte". A défaut, si les surfaces ne produisent pas de légumes, je propose de les équipes de panneaux solaires, directement producteurs d'électricité pour le bâtiment.