La solution si elle existe ne peut être que globale, progressive et partagée. Il me semble que les orientations qui sont prises par les gouvernements sont souvent trop générales ou à l'inverse trop radicales pour être appliquées de manière satisfaisante. Je pense que chaque décision devrait faire l'objet d'un plan de déploiement précis qui prendrait en compte la faisabilité, le contrôle et les sanctions sans oublier l'évaluation. Le but n'est pas l'affichage d'ambition, mais la réalisation d'actions peut être limitées mais qui nous permettent d'avancer. Un point à mon avis central est le contrôle. Qui contrôle sérieusement la réglementation ? Quelles sanctions pour les pollueurs qu'ils soient petites ou grosses entreprises ou simples particuliers ? Qui assure le suivi des décisions ? Un exemple, depuis quelques années les sacs en plastiques non réutilisables ne sont plus autorisés dans les commerces. Résultat, beaucoup de commerçants distribuent des petits sacs en plastiques réutilisables beaucoup plus polluant et sans doute jamais réutilisés. Donc en résumé, moins d'affichage, plus de concret et ce qui est décidé doit s'appliquer.