Protéger la nature et les différentes espèces en promouvant le retour à des modes de vie plus vertueux donc plus écologiques et plus économiques. Il ne s'agit pas d'instaurer une "dictature écologique" mais de soutenir les actions du quotidien qui tendent vers moins de gâchis et de pollution et de sanctionner financièrement ceux (particuliers entreprises, collectivités, ...) qui ont des comportements de nature à porter atteinte à la nature et aux espèces et donc à notre qualité de vie en général.