La transition écologique est un tout. Il n'y a pas un problème plus important que les autres et certainement pas une solution miraculeuse. Néanmoins beaucoup d'initiatives sont prises par des citoyens pour lancer une nouvelle économie durable (magasins en vrac, coopératives et agriculteurs biologiques et locales, recherche et création de technologies et de marchandises durables, recyclage de déchets, etc.). C'est dans cette nouvelle économie que les meilleures idées sont à valoriser. C'est là qu'il faut chercher notre avenir. Ce sont les idées d'aujourd'hui qui façonneront le monde de demain, alors certes, il y a les grandes innovations à soutenir (recherche et développement). Il ne faut néanmoins pas oublier les petites initiatives locales qui, je l'espère, prendront de plus en plus de poids dans l'économie future*. En cette période de transition, il me semble qu'il faut beaucoup de courage pour se lancer dans une activité dite verte et durable. Alors oui au soutien des entreprises, oui à l'aide à l'embauche, oui à moins de taxes, oui à votre politique économique, mais de manière plus orientée : à condition de le mériter. Ce n'est pas forcément un combat TPE-PME vs Grandes entreprises ou multinationales. Les deux peuvent (et doivent) être complémentaires dans un monde où se conjugue le local et le mondial. Mais peut-être qu'une entreprise avec un impact négatif sur l'écologie devrait se voir confisquer ses aides (voir même payer une taxe pollution supplémentaire, la TGAP à des critères assez restrictifs pour le moment) ; ou à l'inverse, un système de bonus pour les entreprises s'inscrivant pleinement dans cette démarche pourrait venir en soutien. Les dépenses/recettes des ces bonus/malus pourraient tenter de s'autoréguler pour éviter un effort trop important de l'état. Mes connaissances en économie ne sont pas assez bonnes pour juger de la quelconque faisabilité de ce type de système et des conséquences d'un malus à certaines entreprises sur l’économie globale. Mais peut-être que l'état et les collectivité pourraient montrer l'exemple en faisant appel à des entreprises ayant un impact positif (ou du moins neutre) sur l'environnement. Il faut montrer aux entreprises que le choix écologique peut avoir des avantages économiques. Il faut les soutenir dans cette direction. Et ce dans tous les domaines et à toutes les échelles.  Il serait aussi intéressant que le consommateur puisse acheter en connaissance de cause : comme cela se fait pour de plus en plus de produits (note de A à E pour la consommation d'un produit, pour sa qualité, nutri-score, etc), les entreprises pourraient être obligées d'afficher sur leur devanture et dans leurs publicités un score écologique. Certes, les critères sont compliqués à mettre en place vu la diversité des activités, le recours à la sous-traitance, etc. Mais on pourrait réfléchir à plusieurs barèmes, pour la production (usinage, transport, matière première, R&D), la vente (emballage, transports), le service (déchets générés, consommation des bureaux/entrepôts/bâtiments) etc. Une mauvaise publicité pourrait peut-être avoir plus d'effets sur l'action des GE qu'une taxe parfois facile à payer.  *Il me semble que si individuellement, chacun se sent plus ou moins concerné par le problème écologique, la masse elle s'oublie dans son quotidien et dans la facilité. Elle ne fera donc que très peu d'efforts pour changer ses habitudes à moins de lui proposer une solution au moins aussi pratique. Or beaucoup de ces solutions commencent à se développer au niveau local. Il faut maintenant leur laisser le temps et l'opportunité de vraiment s'implanter et se développer. Il faut créer un vrai dialogue avec ces entreprises pour comprendre leurs besoins spécifiques et les encourager à se développer.