Il faut instaurer le referendum IC pour décider du traitement de ces sujets entre autres.   Quand on dit surpopulation aux "experts" ils ne répondent qu'en termes alimentaires, pas en termes sociétaux ni écologiques ni énergétiques. 6 millions de chômeurs, c'est une surpopulation sociétale, plus grave pour la société (et l'environnement) que l'alimentaire car il n'y a pas de réponse. 2 fois moins de personnes c'est au minimum 2  fois moins de pollution et 'du potentiel' en plus pour la nature pour se réparer. =>Supprimer les incitations à la reproduction (favoriser les foyers à enfant unique) et stopper l'immigration.