anticiper les conséquences des dérèglements climatiques en France par l'amélioration des zonages agricoles et la mise en place de périmètres de protection contre les crues ou tempêtes à venir. La France est toutefois un pays très protégé. Notre nucléaire est un des plus surs au monde. Il nous permet de disposer d'une énergie, sure, pérenne, et peu coûteuse. C'est une des gloires économiques de notre pays. D'énormes progrès ont été faits pour diminuer, sur tous les plans, notre consommation quotidienne. Notre industrie est particulièrement performante sur ce plan. Toutefois, certains "partis pris" considèrent le nucléaire comme à proscrire et préfèrent défigurer notre territoire par des monstres dénommés éoliennes qui polluent nos paysages, sont un désastre sur le plan de la faune et ne fonctionnent qu'un jour sur 3. Ma proposition est donc de renforcer nos installations nucléaires et d'en construire d'autres de manière à maintenir l'avance technologique que nous avions construits.