Il faudrait arrêter de subventionner les enfants. La plus grosse empreinte écologique de chacun, c'est les enfants. La planète est déjà surpeuplée et c'est de pire en pire, ce qui va conduire à des guerres climatiques dans les prochaines décennies.  Montrons l'exemple en faisant diminuer notre population. A-ton besoin d'être 70 millions en France et 7 milliards sur terre ?  Moins d'humains, c'est plus de richesse par personne puisque la richesse terrestre se répartira sur moins de personnes.  Moins d'humains, c'est moins de problèmes pour se loger, plus de place pour tous, et surtout un impact sur la planète bien moindre.  Arrêtons de régler nos problèmes à court terme par plus de naissances, ce qui engendre de bien plus gros problèmes à long terme.  Arrêtons les allocations familiales, les aides aux nouvelles familles, aux familles nombreuses. C'est injuste pour la génération actuelle qui paye pour ses ainés, mais ça sera encore plus injuste de léguer à la prochaine une terre invivable.