Bien tristement, l'écologie est un problème mondial. Le petit 1% de la population mondiale que nous représentons ne nous donne pas forcement la possibilité de tout révolutionner. Mais a mon sens nous regardons assez peu notre mode de consommation. En tant que consommateur nous avons pris l'habitude ces dernières années de faire venir des produits d'autre continent (Pour des aspect prix et facilité de changement) Seulement la pollution dégagé par le transport maritime, aérien et routier est effarant. Il est peux être difficile de baisser nos mobilités personnelle (AVION VOITURE, qui font tourné une industrie Européenne). Mais avons nous besoin de la Fast fashion produite en Asie? Ou de ce faire envoyer des tonnes de produits simple ou technologique? Serait il pas plus éco de faire produire ici?