Il nous faut changer notre modèle de vie notamment économique. Il faut très rapidement encourager davantage les productions locales, bannir les pesticides, privilégier les circuits courts de distribution. Quel est le coût environnemental d'une poire d'Argentine vendue en France ? Le transport (avion et bateau) mondial de marchandises et de personnes doit être baissé en volume et être facturé au juste prix. Augmenter la fiscalité de tous les produits ou modes de distributions qui pénalisent la planète, récompenser les initiatives inverses en instaurant un bonus écologique incitatif.