L'activité humaine est si impactante pour notre planète, qu'une altération de notre habitat et notre environnement s'opère. La planète ne souffre pas de ces changements, elle évolue, elle s'adapte. Combien d'espèces ont disparu avec les extinctions de masse sans que l'homme n'y soit pour quelque chose? La planète évoluera, elle survivra mais pas l'espèce humaine. Nous nous considérons comme l'être le plus intelligent mais si nous ne modifions pas notre mode de vie, l'espèce humaine aura perduré 200 000 ans, bien loin de celle du crocodile qui en est elle à 200 millions d'année avec un cerveau de la taille d'une balle de golf… Changer notre de mode de vie est une priorité, une urgence si l'on souhaite pérenniser la race humaine et offrir à nos enfants un terreau propice à leur épanouissement. C'est l'affaire de chacun, de chaque citoyen, de chaque entrepreneur, de chaque élu et de notre république..