supprimer le plastique par des mesures réellement appliquées : vente en vrac des fruits et légumes, obliger les industriels à réduire les sur-emballages, interdire les couverts, assiettes, verres en plastique et les sachets toujours distribués (même payants).  Supprimer les bouteilles en plastique pour des bouteilles en verre consignées (cela marche très bien dans les pays Nordiques, où les bouteilles en verre jetées malgré tout dans les poubelles publiques sont récupérées et recyclées par les personnes en difficulté) . Interdire les produits chimiques nocifs définitivement sans qu'il soit nécessaire de dépenser tant d'énergie humaine, utile à d'autres actions productives pour la société, de se battre en permanence pour arriver à sauver les insectes et autres. Tout ceci en donnant des moyens ou facilités de faire autrement aux différents acteurs qui utilisent ces produits nocifs