La pollution de l'air c'est mon quotidien, mais toutes les autres propositions du questionnaire sont aussi essentielles... Concernant la pollution de l'air, pour moi qui vit en ville, il est évident que la circulation automobile/poids lourds est la source première. Il faut soutenir les collectivités pour qu'elles puissent améliorer leur réseau de transports en commun et parallèlement, user de moyens coercitifs pour décourager l'usage des véhicules en ville puisqu'on peut faire autrement la plupart du temps.  Il faut que les collectivités soient à l'initiative d'un verdissement des villes et notamment de plantations massives d'arbres pour contribuer à réguler le CO2, améliorer le cadre de vie et conforter la biodiversité. Par ailleurs, les règles d'urbanisme doivent être plus strictes sur la préservation des arbres existants et leur remplacement si nécessaire.  Enfin, l'Etat pourrait soutenir la filière automobile électrique à la condition expresse que la production de l'électricité devienne plus vertueuse et que la question de la composition et du recyclage des batteries puissent être soutenables.