Réduire le temps de mise en œuvre des principes du Grenelle de l'environnement. Planifier plus concrètement la feuille de route pour atteindre les objectifs de la France suite à la conférence de Paris sur le Climat. En particulier: - Favoriser et planifier la rénovation du parc de logements anciens, sources d'emplois utiles et durables; développement d'activités économiques non délocalisables; augmentation du pouvoir d’achat des propriétaires occupants modestes ou des locataires  ... Attention aux niches fiscales dédiées à cet objectif; prendre en compte un revenu plafond pour éviter les effets d'aubaine pour certains bailleurs . - Imposer le développement des installations de PPV en intégrant des critères vérifiables de DD dans les autorisations administratives: ex PC ou PA pour  les constructions neuves ou les extensions/réhabilitations; imposer l'installation de PPV sur ombrières des parkings ou toitures vastes des centres commerciaux  lors de l'autorisation en CDAC. - Favoriser la généralisation d'installations de PPV sur les grands parkings aériens existants ou à construire : Dans la  mesure où ils consomment beaucoup de foncier en comparaison des parkings silos ou souterrains, la production d'énergie électrique devient une compensation environnementale ... -Développer la R et D avec les grandes écoles d'ingénieurs françaises et les entreprises spécialisées dans le domaine de l'  éolien en mer ( offshore, hydrolien) et dans le domaine de l' hydrogène... - Planifier le développement de la production d'énergie issue de la biomasse; recenser les gisements potentiels par canton ou par communauté de communes en intégrant des approvisionnements diversifiés des méthaniseurs - par exemple-: milieu agricole et agroalimentaire; cantines des écoles/collèges/lycées/maison de retraite/EHPAD; professionnels de l'entretien des espaces verts... Créer des structures adaptées pour réaliser les études de faisabilité de ces projets ou favoriser l'émergence de projets portés par les CC/CA ou par les structures pays en relation avec les conseils de développement ... - Imposer de véritables schémas directeurs des transports et de la mobilité lors des documents de planification type SCoT en privilégiant l' électromobilité  ou autres sources  d'énergie localement disponibles ( biogaz hydrogène); - Favoriser le développement de l'agroécologie ( élevage/culture/forêt) afin de préserver les sols, augmenter la production de viandes, fruits et légumes  bio  et promouvoir une industrie agroalimentaire  de qualité et d'avenir...