Il faut absolument diminuer les emballages à la source avec une autorisation de mise sur le marché (sur le modèle de celle pour les médicaments) un système bonus malus plus important qu'aujourd'hui (avec eco-emballage, le bonus malus est négligeable et n'incite pas à progresser). Nous avons les moyens technologiques de résoudre une grand part des problèmes liés aux emballages. De plus cela pourrait créer de l'emploi local avec le développement nouvelles filières  (consignes, emballage recyclable ou biodégradable). L'exemple de l'interdiction des sacs plastiques à usage unique montre qu'avec de la volonté on peut progresser sans que cela nuit trop au confort du consommateur.