Rapprocher le travail le plus possible de l’habitation, cela suppose une meilleure gestion de l’aménagement du territoire. Utiliser pour le transport de marchandises le ferroviaire,   avec un plan de reconversion pour le secteur des transports routiers. Relocaliser au minimum l’alimentation en privilégiant le biologique  et  les produits de première nécessité avec des taxes  plus basses . Plus nous irons vers une certaine autonomie, moins il y aura de pollution.  Plutôt que de fermer les petites lignes ferroviaires, Il faudrait encourager ce  projet train taxi. https://positivr.fr/taxi-rail-train-taxi-exid/