Aujourd'hui, les énergies fossiles constituent un double problème : d'abord leur disponibilité qui va tendre à diminuer de plus en plus vite, le coût de recherche de nouveaux gisements techniquement complexes d'accès ne pouvant être supporté, et ensuite les effets de leur utilisation sur le climat et la santé publique. Par conséquent, nous devons trouver des alternatives. Aucune n'est parfaite : le nucléaire génère des dangers et des déchets qu'on ne sait pas traiter, l'éolien et le photovoltaïque se heurtent aux résistances locales, consomment de l'espace naturel (pour le PV), altèrent localement la faune (éolien), et la conception de batteries ponctionne les ressources minières et leur retraitement reste encore nébuleux. Toutefois, aucune de celles-ci ne génèrent de rejet de GES, contrairement aux industriels mais aussi et pour une part significative les déplacements, notamment automobiles. Or, quelques heures d'observation en secteur urbain met en évidence que l'essentiel des déplacements dans la journée sont le fait de professionnels, avec des véhicules de société (dit de service). En parallèle, entreprises et collectivités disposent à ce jour de flottes de véhicules bien souvent très importantes (Orange, EDF, Enedis, les métropoles, etc) et même des sociétés de taille plus modeste disposent parfois de plusieurs dizaines de véhicules pour assurer leur mission. En bref, on parle de plusieurs centaines de milliers de véhicules en France qui circulent chaque jour.  Imaginons un instant que, allez, 50 % de ce parc automobile devienne électrique. L'impact sur la qualité de l'air, et donc sur la santé publique, serait significatif. Malheureusement, aujourd'hui, le coût de remplacement de véhicules de société diesel par des véhicules électriques est disproportionné. Exemple : cette année, je devais renouveler deux véhicules diesel de type Renault Clio, qui arrivent en fin de leasing (3 ans - 90 000 km). L'idée était d'en remplacer un des deux par une Renault Zoé (plus petite) qui serait utilisée dans un rayon de 100 à 150 km. En leasing, une Clio sur 3 ans - 90 000 km, c'est environ 230 à 250 €/mois. Eh bien, une Zoé sur 3 ans - 70 000 km, c'est... 600 €/mois (batterie et entretien inclus, comme pour la clio). A quoi se rajoute l'investissement, certes limité, de l'installation d'une borne de recharge, à notre charge, vu que le bâtiment de bureaux est conçu de telle manière que la réglementation n'impose pas au propriétaire de prendre en charge les travaux nécessaires (les "exceptions" sont à ce sujet hautement discutables). Aujourd'hui, malgré toute la volonté des entreprises d'agir plus vertueusement, le nerf de la guerre n'est reste pas moins les dépenses et même en tenant compte de l'économie générée en terme de carburant ('exercice a également été fait), cela ne compense que de façon anecdotique la différence de prix. Conclusion : j'ai repris des clios diesel.  Je propose donc que l'Etat accompagne les entreprises dans la conversion de leur flotte en électrique, a minima 50 %, en subventionnant la différence de prix entre les deux options sus-mentionnées. Le financement de cette mesure est indirect, c'est vrai et à long terme : l'amélioration de la qualité de l'air diminuera les maladies chroniques et par voie de conséquence, les dépenses de la sécurité sociale. A noter que si les constructeurs français accélèrent leur développement de modèles électriques et mettent de l'énergie (sic) en R&D pour des véhicules électriques de plus en plus performants, ils ne perdront pas de parts de marché (parce que, oui, le lobby existe). On peut également envisager un panachage avec une participation indirecte, cette fois des autorités locales, par exonération des taxes locales des entreprises (sur une durée limitée, par exemple, la durée du leasing, soit 3 ans) qui accepteraient de jouer le jeu. Idem pour le financement des points de charge, à rendre totalement obligatoire pour tous les bailleurs de bureaux (anciens ou nouveaux), avec une exonération éventuelle plutôt que d'une prime qui est à ce jour plafonnée et reste faible au regard du prix des travaux.