Bonjour,   TRANSPORTS : En espérant que LREM soit toujours au pouvoir pour 2033 lorsque l'ouverture à la concurrence pour les transports de IDF sera mise en place. Nous pouvons établir des solutions au long terme maintenant. Je propose à ce que l'augmentation de 2% des titres de transport pratiqué par la SNCF soit appliqué pour les transport publics IDF tous les 5 ans, afin fin de réduire les trajets avec un véhicule personnel. Nous sommes entrain de mettre en place le Grand Paris donc incitons chaque citoyen à y contribuer et cela commence par chaque foyer (ex: une famille de 5 personnes sans compter les avantages entreprise et scolaire doit investir près de 4200euros par an pour les transports, nous ne pouvons plus aller au-dessus tant que nous ne connaissons pas les resultats des politique de fiscalisation mise en place ISF et compagnie).  ENERGIE : Réduire la consommation d'energie dans les foyers, notre électricité est principalement au nucléaire et nous sommes le principal consommateur ... Si cette energie favorise l'emission alors faisons en sorte que les nouveaux comportements des principaux utilisateurs le prouvent et que la France le prouve ! Je propose une sorte de prime à la casse pour les produits ménager et une tva spécifique, afin que les produits entre A et D sur étiquette energetique restent favoris et à ce que chacun puissent bénéficier d'un produit propre, et entrent dans une démarche de recyclage.  AGRICULTURE : Trouver un juste milieu entre l'agriculture de synthèse qui est mise en place afin de nourrir notre betail, mais nous devons à tout prix relancer une agriculture saine et moderne. Replantons des arbres tels que les pommiers, marronier, troène et en plus les abeilles reviendront. Je propose d'investir dans les 100 villes les plus agricoles (qui sont les mères de la France, ce sont grâce à elles que nous pouvons manger dignement) et non pas à travers les régions mais directement  à travers vous l'Etat pour qu'il y est une vraie harmonie, un investissement de 800 000e par ville. On doit serrer la ceinture si on veut que Paris sorte du classement des 20 villes les plus polluée du monde.