Evaluer tous les pesticides commercialises ou en devenir de l'être selon des critères plus drastiques d'impact sur la biodiversité et la sante humaine par des etudes scientifiques indépendantes des lobbys agrochimique et appliquer les interdictions avec fermeté. Notre present (et de surcroit notre futur) en depend, le déclin de la biodiversité et des pollinisateurs a la base de la pyramide alimentaire est evident aujourd'hui du fait du recours excessif au pesticides et autres produits chimiques phytosanitaires. Créer des zones protegees, voire morceler les grands domaines agricoles par des zone "pesticides free" serait indiquée. Par ailleurs limiter au maximum voire interdire la chasse d'espèces animales en déclin avéré est prioritaire (oiseaux, migrateurs, etc...) par contrôles et verification assidues sur le terrain/pénalisation des atteintes indignes a la biodiversité.