Abolir l'idée d'une société du "toujours plus pour chacun" pour aller vers une société du "assez pour tous". Sortir de la société de consommation où l'on donne aux individus comme unique perspective de réalisation l'accumulation matérielle. Cela peut commencer par : 1) arrêter de juger (autant les politiques, que les journalistes ou les citoyens) toute politique publique uniquement au regard de son impact sur la croissance; 2) inscrire le respect des limites environnementales (émissions de polluants, acidification des océans, dégradation des sols etc.) dans la constitution; 3) se donner comme projet de société de garantir une vie digne à chacun, par la satisfaction universelle d'un socle de besoins essentiels (logement, alimentation, chauffage, éducation etc.) plutôt que par le développement sans limites de l'activité économique; 4) changer les normes sociales vis-à-vis des inégalités et de la nécessité d'être "compétitif" pour réussir : aucune différence intrinsèque de "talent" ou d'effort ne saurait justifier des écarts de niveaux de vie supérieurs de 1 à 10; 5) etc.