Taxer les gros pollueurs comme Total. Créer une amende incivilité environnement pour sanctionner les dépôts sauvages, les véhicules abandonner qui rouillent, les industries, les grands groupes qui sont responsables de la destruction de nos sols et qui nous rendent malade.  Arrêter de tout centraliser dans des grandes villes qui ne respirent pas, qui ne produisent que des capitaux et d'isoler les campagnes où la nourriture est produite, où les arbres sont entourés d'herbes et pas de béton ! Les fermetures des postes, des banques, des centres de services dans les campagnes obligent les citoyens qui travaillent et qui ont "le goût de l'effort" à aller toujours plus loin pour travailler, pour effectuer leurs démarches administratives, ... et qui donc utilise leurs voitures diesel (des citoyens qui ont été encouragés par vos prédécesseurs à les acheter) et qui ne peuvent pas se permettre de les changer car ils travaillent et n'ont droit à quasiment rien comme aide. Stop à l'hypocrisie et réveillons nous !  Obliger les industries alimentaires à adopter uniquement des emballages recyclages et éviter le sur emballage.