Nous mangeons globalement trop et mal. Dans le même temps, il est difficile de s'y retrouver d'une part sur la véracité des informations données sur telle ou telle pratique alimentaire et d'autre part difficile d'assumer un budget alimentation tenable financièrement pour une famille et soutenable environnementalement. Ce qui semble clair même si la consommation baisse sur ce point est que nous mangeons encore trop de viande. L'élevage dans des proportions  propres à couvrir ces énormes besoin génère des effets pervers : utilisation des terres arables pour la culture de céréales pour nourrir le bétail, épandages divers. L'agriculture maraîchère a fait beaucoup de progrès me semble -t-il mais n'est pas encore vertueuse bien que de plus en plus de consommateurs et de producteurs se tournent vers le bio, les filières raisonnées... L'augmentation de la population (mondiale en tout cas) amène à se poser la question de comment nourrir les habitants de la planète... Je suis clairement contre les extrémistes qui souhaitent imposer leur mode de consommation (ultra végans qui saccagent des boucheries ...); En revanche, j'ai trouvé particulièrement intéressants les actions puis reportages sur les abattoirs qui posent de bonnes questions : des questions éthiques sur les animaux mais aussi sur ce travail particulièrement ingrat, et in fine sur l'asepsie de nos modes de consommations : on se garde de voir où chercher à connaître ce qu'il se passe tant dans certains (je dis bien certains) élevages, dans les abattoirs... Il faudrait pousser le débat entamé sur l'alimentation, la santé, l'éthique et de façon transversale avec l'environnement. Il faut à l'évidence consommer moins et mieux : moins de produits transformés, moins de viande mais de meilleure qualité et avec des circuits contrôlés sur les points visés ci-dessus, plus en circuits courts. Il faut développer l'agriculture urbaine qui n'est pas une mode mais marche et sert également à créer du lien et à se replacer en tant qu'acteur dans sa consommation. Il faut développer la recherche sur des nouveaux modes de cultures maraîchères pour nourrir plus de gens et mieux en consommant moins d'eau, moins d'énergie, en épuisant pas la terre. Il faut réapprendre à acheter en petites quantités pour moins jeter, gaspiller Il faut trouver des accords avec les grandes surfaces afin qu'ils soient contraints d'acheter des produits aux producteurs leur permettant une juste rémunération ll faut développer tout ceci au niveau européen et avec les autres pays où nous avons des accords commerciaux afin de préserver les bases d'une concurrence loyale. (...)