Aujourd'hui les produits sont soumis à un taux de TVA fixe, quelque soit leur lieu de production et leur lieu de consommation. Afin de réduire l'empreinte carbone de notre mode de consommation, il serait judicieux d'adapter ce taux en fonction de la distance parcourue par le produit, en particulier pour les produits alimentaires. C'est notamment un projet qu'il serait pertinent de mettre en place à l'échelle européenne. Cela permettrait de favoriser les circuits courts sans logique protectionniste car le prix de produits agricoles cultivés dans le pays basque espagnol seraient moins taxés à Biarritz que leurs équivalents bretons.