faire tendre le parc des véhicules 2 roues vers leur électrification.  Les véhicules 2 roues, meme s'ils consomment moins qu'un véhicule thermique, occasionnent notamment en zone urbaine une pollution importante du fait qu'ils ne disposent pas de système de depollution comme en sont equipés les véhicules thermiques. Des grandes villes comme Pékin (Beijing) disposent depuis longtemps d'un parc de 2 roues quasiment exclusivement électriques. La France est donc en retard sur ce point. Il serait peut-être difficile d'interdire brutalement l'entrée des villes aux 2 roues. Il faut alors au moins inciter ou imposer aux constructeurs de ne vendre que des 2 roues électriques, notamment les scooters qui sont destinés à un usage urbain.