Développement des transports en commun à l'échelle nationale, et en particuliers dans les zones rurales, pour limiter l'utilisation de la voiture par les particuliers. Favoriser le covoiturage ou un transport public, en aménageant le temps de travail des employés, surtout dans les grandes entreprises (par exemple: bus de ramassage, type navette. Cela est déjà pratiqué en partie par la société sanofi à Lyon). Diminuer les coûts des transports en communs, qui peuvent être dissuasifs par rapport à l'utilisation de la voiture. Développer le télé-travail.