Pour répondre à cette question, il suffit d'écouter les associations environnementales FNE, Greenpeace .... Nous connaissons les solutions.  Mais pour les mettre en place, il faudrait déjà commencer par regarder la réalité en face pour que l'on ait tous le même diagnostic sur le problème que nous devons régler.  Pour cela, il faut que nos politiques soient tous très bien formés aux problèmes écologiques. afin qu'ils comprennent de quoi il s'agit.  En même temps, il faut former la population, cela passe par des cours dès le plus jeune âge jusqu'aux études supérieures, comme les mathématiques ou le Français, l'écologie doit être enseignée. Pour les adultes sortis de l'école, il faut des campagnes de communication très nombreuses, des débats, et tout ce qui est nécessaire pour que toute la population connaisse de manière approfondie le problème. A partir de là, nous aurons déjà beaucoup plus de chance de réussir la transition écologique. Pour réussir la transition écologique, il faut nous en donner les moyens, comme lors de la crise économique de 2008, il faut payer pour agir. Mettons en place une vraie taxe carbone, mettons en place un système financier organisé uniquement pour la transition écologique. Et dernière chose, montrons à la population, aux politiques, à tous, que la transition énergétique peut être belle, qu'une société respectueuse de la nature et de l'humain, c'est pas revenir en arrière mais bien au contraire. Après si nous réfléchissons de manière cartésienne, par thème, voici quelques idées (mais déjà developpées par les association environnementales :  - Alimentation : cuisine végétarienne, bio et locale dans toutes les écoles publiques de France ( de la crèche jusqu'aux universités), interdire les additifs dans l'industrie alimentaire. Développer les supermarchés collaboratifs.  - Transports : développer les transports en commun, les voitures en libre service (dans l'objectif de supprimer les voitures particulieres), développer largement les pistes cyclables en site propre (exemple la Via Rhôna), développer le transport du "dernier kilomètre" pour les entreprises, le ferroutage, les dépôts de livraison commun pour les entreprises et les particuliers pour éviter la livraison au porte à porte en ville, développer la recherche sur le transport aérien plus propre.  - Biodiversité : Stopper l'étalement urbain et l'artificialisation du sol,  développer les chantiers de revitalisation du sol, utiliser chaque mètre carré non artificialisé en milieu urbain pour favoriser la biodiversité, mettre en place une vraie politique de jardin potager urbain et fermes urbaines. Supprimer la chasse de loisirs. La chasse doit être autorisée uniquement par autorisation préfectorale lorsque des dégâts sont causés (notamment en agriculture) par des espèces en surpopulation, comme le sanglier. Développer la recherche sur les espèces exotiques envahissantes et mettre les moyens juridiques en face pour éviter que ces espèces soient vendues dans les jardinerie ou animalerie...  Mettre en place une vraie politique de transition pour passer de l'agriculture conventionnelle à l'agriculture biologique, il faut aider les agriculteurs par des moyens financiers et des formations. Instaurons des zones de libre évolution dans la nature.  Réglementer de manière drastique tous les produits toxiques pour l'environnement: produits de bricolage, produits ménager...  Mettre davantage de garde forestier ou autre pour sévir en cas de dépôts sauvages ou autres infractions, les amendes doivent être plus fortes ! Energie : Passons de l'énergie nucléaire à l'énergie renouvelable. Eolien, solaire, géothermie, les sources d'énergies renouvelables ne manquent pas, les solutions existent... Un travail énorme est à faire tant pour les bâtiments publics, que pour les habitations et les industries.... Tout est à faire dans le domaine, il faut passer à la vitesse supérieure sur tut ce qui est déjà fait, il faut développer davantage tout ce qui est déjà mis en place.  Déchets: la taxes carbone devrait normalement permettre de réorienter les achats du consommateur vers des produits sans suremballage, des produits plus respectueux de l'environnement. Il faut une transition  du "tout plastique " à "Zéro plastique".  Bruit: Moins de véhicules = moins de bruit, donc développons tous les transports en commun possibles (pour les particuliers et les entreprises). Interdire les scooters, ces engins sont une vraie plaie pour tous ! ou alors autoriser leur fabrication qu'en mode électrique ! Ceci, n'est qu'un extrait des actions que l'on pourrait mettre en place.