respecter la vie tout simplement, chaque animal protège à sa façon la biodiversité, ce n'est pas l'homme chasseur qui est écolo, loin de là. Punir sévèrement, le braconnage. Proposer avec les pays ayant des animaux sauvages des lois interdisant tout simplement la chasse d'espèces en disparition sous prétexte de rapporter un trophée. Grosse amende, prison dans le pays d'origine, aussi bien pour le chasseur et la personne qui a permis cette chasse pour de l'argent. La punition doit être concrète et non symbolique