Le nucléaire doit non seulement être préservé, mais encore renforcé: savoir-faire français, lutte contre la pollution et les dérèglements climatiques (faible émission CO2) , indépendance nationale.  Un bilan et perspectives du projet ITER serait souhaitable, si possible à ce jour. Un bilan "objectif et sérieux" coût/efficacité et environnemental (au sens large, y compris santé) de la filière éolienne est indispensable. Une limitation de cette filière semble devoir s'imposer... Privilégier le développement domestique de l'énergie solaire