Il faut trouver rapidement des solutions écologiques pour éliminer pesticides, fongicides et désherbants qui détruisent en chaîne tout notre environnement. Il existe des solutions par exemple les micro guêpes qui mangent les oeufs des pyrales destructrices du maïs. Donc augmenter les budgets de la recherche dans ce sens et favoriser les agriculteurs qui utiliseront ces méthodes de culture et d'élevage. Nous détruisons nos sols,  notre eau, nos paysages.  Il faut également faire cesser les coupes sauvages des forêts domaniales qui sont notre bien commun par des entreprises privées pour faire de l'argent et redonner la gestion des forêts aux professionnels responsables. Consigner les bouteilles, pots de yaourt, récipients en verre. Obliger les entreprises à limiter les emballages plastiques en particulier. Etre plus sévères avec le gaspillage et les dégradations.