Faire une véritable politique pour la transition écologique. Pollution de l’air:  . Développer le transport des voyageurs et des marchandises par le train qui est le plus économe en CO2  au détriment du transport par bus ou par camion (beaucoup plus polluant)  . investir massivement dans les transports en commun du quotidien  . maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit  . encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo,  . aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique :   . créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants  ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique,  . maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  . diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation :     . redynamiser les centres villes,      . privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,      . arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,  .Taxer le kérosène des avions au même niveau que le carburant des automobiles particuliers (principe du pollueur/payeur), cela fera des ressources pour la transition écologique. . Remettre en cause les traités internationaux de libre échange qui participent à la pollution et au contraire favoriser la mise en place de circuits courts pour la commercialisation des produits agricoles. . rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : . rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  . aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  . interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés)  . accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale(notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque):    Biodiversité et disparition de certaines espèces : . en stoppant l’étalement urbain,  . en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), . en stoppant les projets destructeurs, . favoriser une agriculture plus écologique qui limite voire supprime les pesticides et qui correspond à la demande des citoyens . Lutter contre la pollution lumineuse . Extension ou création de nouvelles réserves naturelles régionales. . renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane. . Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes. . Appliquer strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne... . Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité :     .Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours...)     .Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels »     .L’obtention du dimanche sans chasse