La fiscalité sur les activités économiques polluantes, l'établissement de l'écotaxe sur le transport de fret routier, maritime et aérien, sur les trajets en aviation d'affaire, un impôt sur les dividendes versés aux actionnaires des sociétés d'autoroute, une imposition écologique sur les GAFA, une TVA majorée sur les véhicules les plus polluants en plus du malus pour subventionner l'acquisition des véhicules écologiquement plus responsables. Les possibilités de financement existent, et la gauche comme la droite qui étaient d'accord pour l'écotaxe ont cédé à la pression des lobbys. Les sommes ainsi levées doivent être affectés à des projets visibles et utiles pour l'écologie, avec accessibilité aisée des résultats aux citoyens.