Mettre en œuvre des mesures drastiques contre les entreprises polluantes Développer tous transports moins polluants et collectifs  Éduquer, inciter chaque citoyen à consommer différemment en leur facilitant la vie par ex: tris sélectifs avec au moins 5 poubelles facile d'accès, transports en communs accessibles à tous financièrement,spatialement et qq soit son âge et handicap !  Attitude exemplaire de nos élus et dirigeants: pas de déplacement en avion inutile...!  Stop au plastique ! Oui au verre et au vrac de partout !