Une politique des transports articulée à l'initiative des régions avec des budgets répartissant équitablement les ressources. Oublier les points de vue archaïques de Paris d'abord car il le vaut bien ( budgets différents des grandes écoles, hyper-subventions des transports urbains et péri-urbains, ...) et répartition des miettes pour les coûteux empilement des strates administratives elles aussi obsolètes (départements). Des mesures claires et sans concessions de suppression des pesticides. Des organismes de contrôle indépendants, la chasse aux lobbies dans toutes les instances de décisions (Parlement européen, ministères, commissions ...) Engager une politique de réduction des consommation dans tous les domaines y compris au sommet de l'état et dans les assemblées. Permettre une information claire et objective sur la production des énergies hors monopole EDF. Développer les énergies renouvelables éoliennes et solaires. Protection absolue de sites naturels, vallée de Chamonix par exemple.