L’agriculture intensive s est développée après la guerre permettant aux agriculteurs d augmenter leur rendement et de diminuer leur nombre. Pourtant aujourd hui ils ont du mal à joindre les deux bouts Et les consommateurs ont l impression de manger n importe quoi pas sain pour leur santé  Avec les accords de libre échange, on n a pas l impression que ça va dans le bon sens. Les pays moins contrôlés et avec moins d’en cahrges sociales tirent mieux leur épingle du jeux’ et appauvrissent nos agriculteurs. Pourquoi l État ne promeut pas une agriculture circuit court, bio pourvoyeur d emploi ? Il faut donner du sens à ce que l on fait. Et produire de la qualité pôur nourrir’ les gens donne du sensé à son action.