Revenir à une agriculture et à une alimentation totalement naturelle en interdisant tous produits chimiques agricoles et alimentaires. Développer les bio carburants. Taxer drastiquement les pollueurs notamment les industries, les transporteurs terrestres et aériens. Développer les énergies renouvelables et arrêter le nucléaire. Arrêter d'importer de l'autre bout du monde ce qui existe chez nous. Interdire les fermes usines revenir à des exploitations familiales traditionnelles sans chimie. favoriser le commerce de proximité direct producteur consommateur