Réglementer la circulation en ville avec voitures propres et transports en commun propres, à condition de faire de l'électricité, ou hydrogène propre, à partir d' énergies renouvelables, ce qui demande des investissements lourds et durables. Par exemple, développer les éoliennes off shore et aussi les hydroliennes en mer,en attendant la maîtrise de la fusion hydrogène nucléaire civile de ITER.  Au sujet des hydroliennes, Naval Group a développé un projet Industriel, technologiquement maitrisé, mais  stoppé pour cause de manque de rentabilité immédiate, ce que l'on peut comprendre pour un industriel qui doit  nécessairement amortir ses investissements et faire ensuite des bénéfices pour assurer la pérennité de son entreprise. Ce que l'on comprend moins, c'est que aucun écolo (Mr Hulot alors encore au gouvernement, ou Mr Jado, fervent partisan de la fermeture des centrales nucléaires, ne trouve rien à dire et encore moins à proposer,  sur  ce raté d'un développement d'une énergie renouvelable propre française. Mrs les écolos politiques, des actes réalistes, pas que des discours.