il faut réduire leur utilisation et trouver le moyen de mieux les recycler. réduire les différents types de plastiques, avoir un repérage facile pour identifier le type en apposant un numéro sur les emballages. réduire les sur-emballages. mettre en place la consignes des bouteilles en plastique, afin que les gens les ramènent et qu'elles soient recyclées. mettre un montant dissuasif pour forcer les gens a le faire. Certaines personnes ramasserons les bouteilles pour pouvoir récupérer de l'argent.