Il faut bien entendu favoriser les énergies propres mais pas au détriment d'autres aspects environnementaux. Il ne s'agit pas de développer des modèles énergétiques qui ne sont pas rentables et constituent de nouvelles formes de pollution. Les éoliennes en l'occurrence sont à supprimer définitivement: Elles polluent visuellement le paysage, les sols par les quantités de béton nécessaire et qui ne sera jamais enlevé, et constituent une perte de terre agricole. Favorisons le nucléaire en sécurisant et en développant le traitement des déchets. Seul le nucléaire nous permettra d'absorber le s besoins électriques croissants avec un impact environnemental réduit.