40.000 des cargos de transport maritime représentent à eux seuls, à raison de 20t/h de fuel lourd, plus de pollution que ttes les voitures de la planète. Je ne rajoute pas les avions et les camions qui nous dégradent les routes et autoroutes sans dédommager le pays. Ou en est le ferroutage ? 40 ans que vous en parlez. Au lieu d'investir, notre état a pillé la SNCF qui aujourd'hui serait incapable de mettre un tel plan en oeuvre. Tout ce que l'on fabrique à l'étranger provoque tous ces mouvements maritimes et routiers. Refabriquons en France les objets de tous les jours pour éviter tous ces transports. Les ministres et députés (France et Europe)  et tous les parlementaires  peuvent utiliser aussi les transports en commun plutôt que les voitures individuelles. Le covoiturage leur est également applicable sans aucune restriction. Vous vous acharnez sur le gazoil: que feront les raffineries du gazoil qui ne sera plus consommé?( je rappelle que celui ci arrive avt l'essence dans le process). On refer comme en 1950, on le rejettera à la mer ??????