Agir au plus vite et prendre des décisions significatives et impactantes: Diminuer de manière drastique la ^pollution de l'air ( avec des normes fortes pour les entreprises comme pour les foyers... imposer un thermostat à 19 degré maximum dans les locaux, encourager et récompenser ceux qui vont dans ce sens afin que leur économie soit ainsi plus rentable, développer des normes strictes au niveau des restaurations, merchandising et des grandes surfaces (recyclage, composte obligatoire, emballage des produits  à proscrire exemple les yaourts = pas de suremballage simple et pas contraignant, le lait idem...., encourager les contenant à remplir plutot que racheter des produits emballer (exemple: la lessive = un bidon à remplir plutot que de racheter des emballages systématiques.  voir interdire les flacons quand il existe des solutions plus vertueuses : shampoing en bouteille VS shampoing en pain.  --> revenir sur un systeme de consignes pour eviter le gaspillage. Renforcer l'accompagnement de la remise à niveau des batiments (avec obligation) Imposer des constructeurs qui sont dans des démarches de batiments positifs. banir les autres. Communiquer sur le bien être afin de le détacher de la société de consommation. Travailler sur les publicités trop nombreuses qui génèrent mal bouffe, frustration et écart par rapport au bien être. Proner les produits qui apportent de la qualité de vie (santé / éveil culturel / de bonnes habitudes de vie --> exemple fin des pubs pour les cigarettes ... idem pour l'alcool, les produits de mal bouffe qui génère un mauvais état de santé et des frais de santé pour la société) Proposer comme il existe déjà pour la naissance, des stages de préparation à la vie (budget, organisation, choix) de meme pour la parentalité (devenir un parent averti qui nourrit correctement son enfant, qui ne le place pas devant les écrans...) Valoriser les espaces verts au sein des villes, des arbres dans les rues (fruitiers? pour nourrir les passants) et donner ainsi un climat plus agréable et donc diminuer les besoins en climatisations et autre. Faire de  vraies pistes cyclables : un trait blanc sur la route, c'est se moquer du monde. On reste en danger, les incivilités de chauffards sont effrayantes. Je n'enverrai pas mes enfants sur ces pseudos pistes cyclables mais je serai heureuse de prendre mon vélo sur une vraie voie dédiée et protégée. Augmenter le prix du carburant même si certains ne le comprennent pas. Développer les commerces de proximité, les encourager par une vraie politique d'accompagnement. Leurs frais doivent être inexistants pour leur permettre de lutter face aux grandes distributions et ainsi encourager les achats de proximité.