- Repenser notre façon de produire et de consommer. - Produire des biens facilement recyclables ou réutilisables. Pour la production d'un bien, un cahier des charges devrait tenir compte de la facilité de démontage afin de pouvoir récupérer les pièces à recycler ou à réutiliser. - Inciter (ou imposer?) les industriels à fabriquer des biens moins gourmands en énergie. Exemple: pour un type de machine mettre sur le marché un modèle de base très économe en énergie. Le consommateur ayant le choix de l'acheter ou pas. - Informer de manière plus directe sur la consommation effective d'énergie des appareils. Exemple: une machine à laver le linge consomme tant de kw pour un cycle de lavage. - Faire des bilans énergétiques réguliers pour les logements des particuliers et les bâtiments publics. Exemple: La salle polyvalente de mon village ou l'école ou la mairie a consommé tant d'énergie cette année. - Inciter par une information efficace à consommer local ou national. Il est absurde de fabriquer des biens en Asie ou en Amérique alors qu'on pourrait le faire en Europe, en France ou dans sa région car le prix de ces produits n'inclut pas les dégâts infligés à l'environnement. Exemple: le transport maritime est avantageux mais il n'inclut pas les rejets dans l'atmosphère de matières polluantes.