1. Changer notre perception et notre rapport à la nature et prendre conscience que l'être humain est une composante de la biosphère et qu’il en dépend.  2. Changer en profondeur nos modes de production (énergétique, agricole et industrielle) et de consommation et notre exploitation des espèces sauvages et des espaces naturels. Ces changements passent par un effort pédagogique fort et des incitations réelles, qui devraient impliquer l'état, les collectivités locales, mais aussi les associations citoyennes. L'implication du citoyen dans les mesures pédagogiques et incitatives sont cruciales pour leur acceptation.