Aujourd'hui, la France accuse un retard important dans l'offre de soins palliatifs, avec de très grandes inégalités entre les régions, alors que des pressions de plus en fortes s'exercent pour légaliser l'euthanasie, risquant de pousser les personnes les plus fragiles vers la sortie.  Le dernier plan de soins palliatifs (2016-2018) était largement insuffisant pour répondre aux besoins.  Nous demandons un plan ambitieux pour développer les soins palliatifs, afin d'accompagner au mieux les Français dans leur fin de vie, en particulier les personnes les plus vulnérables.