Cela passe par deux impératifs. Cesser de consommer de manière compulsive et limiter la circulation idiote des marchandises. Par exemple on trouve dans le jardineries de Sologne de la TOURBE extraite de sologne et vendue par une entreprise Hollandaise. Donc cette tourbe a voyagé de la sologne où elle est produite pour se faire empaqueter et emballer en Hollande pour revenir en Sologne pour être vendue.. On marche sur la tête pour "engraisser" plein d'intermédiaires dont on ne voit pas l'utilité.  Faire cesser l'emprise de la finance sur l'économie qui n'a que des horizons courts termes et se fiche pas mal de l'avenir de nos enfants et petits enfants.