Il faut réduire autant que possible l'émission de gaz à effet de serre par une élimination rapide des combustibles fossiles. Malheureusement l'effort est aujourd'hui porté sur le développement de l'éolien et du photovoltaïque qui n'apporte rien dans ce domaine. Au contraire, pour compenser l'intermittence de ces moyens de production il faudrait des moyens pilotables, des centrales au gaz, car les moyens de stockage n'existent pas ou ne sont pas à la hauteur des enjeux. L'effort d'investissement doit plutôt être porté sur l'isolation des logements, l'utilisation du thermique renouvelable (pompes à chaleur, chauffe-eau solaires) et l'utilisation de l'électricité pour le transport (éventuellement via l'hydrogène) en optimisant au mieux l'utilisation de notre électricité décarbonée (nucléaire et hydraulique) dont les coûts de production sont très compétitifs.