Cesser d'épuiser la nature !! Et de détruire les forêts, faire fondre la banquise etc. pour créer des voitures, tv, téléphones et autres produits de luxe qui ne sont utiles que pour notre confort. Il faut utiliser des énergies propres et n'acheter de la matière première qu'aux pays respectueux de la nature, inciter à réduire l'élevage pour manger moins de viande car l'élevage pollue aussi, cesser la pêche de masse, punir vraiment sévèrement le braconnage, interdire la chasse, interdire le tabac qui pollue et détruit la santé des non fumeurs aussi !