1) Chauffage: interdire les systèmes polluants (gaz, fuel etc....) 2)transport: interdire les moteurs a explosion : la revolution electrique est en marche, il faut la pousser! Oublions l'hydrogene qui est une fausse bonne idée. 3) Pousser le photovoltaique et l'autoconsommation. Obliger toute surface importante construite d'etre couverte de panneaux PV (supermarché etc....) 4)Géopolitique: demander à nos partenaires commerciaux de tenir leurs engament sur l'accord de Paris, sinon taxons les! 5) taxons les importations a impact carbone important:il n'est plus acceptable de payer moins chers des produits plus polluants. De la meme facons baissons les taxes sur les produits locaux et/ou propres