je pense que la pollution de l'air est la base et que les dérèglements divers en découlent. - forcer les pays pollueurs ( et les pénaliser pas seulement par la parole ! )  à revoir leur politique énergétique:  exemple proche, l' Allemagne qui pollue beaucoup plus depuis qu'elle a décidé d'arrêter le nucléaire ( quelle erreur ! ) pour relancer ses mines de charbon ... mais on fait comme si çà n'existait pas . - forcer les transports ( avions - bateaux - poids lourds ) à changer de carburant ; CE SONT EUX LES GROS POLLUEURS EN CO2 mais on n'en parle pas... et relancer le transport par train dans l'Europe. Idem pour l'industrie lourde. - voiture : arrêter de dénigrer le diesel  qui POLLUE 20% DE MOINS  que l'essence, en C02. Le passage à l'électrique pour les voitures va faire les choux gras de la Chine ( quasiment seul producteur de batteries ) qui n'en demandait pas tant ! imposer un maxi pour le Cx des voitures ( bizarrement on n'en parle plus depuis la mode des SUV ! ) pour abaisser leur consommation. retirer du marché les anciens modèles sans pot catalytique , aux frais des constructeurs.  - relancer le nucléaire qui ne pollue PAS ( le problème des déchets se résoudra si on y met les moyens - et pourquoi ne pas les envoyer sur la lune plutôt que d'y prévoir du tourisme ! ) et les micro centrales hydroélectriques plutôt que les "moulins à vents" qui dénaturent le pays... et peuvent devenir un frein au tourisme. - très forte incitation pour installation de panneaux solaires  sur toutes les usines et habitations et hangars agricoles, et de pompes à chaleur quand c'est possible.  Reste le problème des PESTICIDES employés à grande échelle par l'agriculture car s'ils sont dangereux pour la santé c'est en partie par la pollution de l'air lors de leur utilisation ( j'en ai la preuve dans ma famille qui vit tout proche de cultures traitées plusieurs fois par an ). INTERDISONS immédiatement les plus dangereux et progressivement les autres. Pour plus d'efficacité et de crédibilité il faut que cette interdiction soit au niveau de l'Europe, voire du Monde.