Réduire les déchets et pas simplement penser recyclage => Stop au plastique, à l’emballage et au suremballage : - supprimer définitivement les sacs en plastique, les emballages plastiques dans l’alimentation et chez tous les commerçants en général. - pouvoir librement emmener ces contenants/boites chez les commerçants et l’encourager à travers des campagnes de publicité. - remettre la consigne au cœur de l’économie. - l’eau du robinet doit être potable et bonne partout en France, dans le but de ne plus produire de bouteille en plastique. Interdire les publicités sur les eaux, sodas en bouteille plastique. - encourager les entreprises qui ont des bonnes démarches écologiques, tri des déchets, refus d’acheter des gobelets en plastique, etc. Par des réductions de charges sociales - mettre à disposition dans chaque quartier des composteurs pour réduire les déchets organiques jeter dans l’incinérateur -Penser réutilisation, réparation.  -mettre en place un système pollueur payeur.  Développement des transport en commun et pas simplement dans les grandes villes ou moyenne, favoriser la circulation en vélo... Rétablir les services publics et les commerces de proximité   Sortir du mode d'agriculture intensive vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement :  - mettre en place des marchés de producteur bio dans toutes les villes en France. - planter des arbres dans les villes au lieu de les arracher pour créer des grandes airs bétonnées/goudronnées (rond point, parking...).  Éduquer la population sans la culpabiliser => Inciter au changement en valorisant un autre mode de vie. Sortir de la croissance qui n'est pas compatible avec le respect de l'environnement.   Faire que l'application des lois soit plus rapide et pas attendre 2020 pour ne plus voir de coton tige ou de couvert/verre en plastique dans nos supermarchés.