Créer plus d'espace naturel protégée. Tant pis si cela interdit aux touristes d'envahir ces espaces et si cela à de mauvaise retomber économique. Aussi, la protection de l'environnement passe par l'éducation : apprenons aux enfants à respecter la terre et les animaux ! La chasse soit être plus encadrer et la corrida interdite ! Les animaux domestiques ne doivent pas être attaché à une corde toute la journée. D'ailleurs, inspirons nous de la Belgique pour mettre en place un permis pour avoir des animaux.