Il y a plusieurs axes à mettre en œuvre. - Sensibiliser la population (dès l'école primaire) - Accompagner le changement et non pas taxer sur le principe pollueur payeur. Aujourd'hui on vient taxer les automobilistes dont les diesels sans apporter d'alternative crédible (nouvelles technologies, transport en communs fiable et pratique...). Il faut donc investir et préparer l'avenir pour faciliter le changement. - mettre en place un système de malus sur les entreprises qui polluent ou y contribuent (compagnie pétrolière par exemple) sauf si elles investissent un pourcentage significatif des bénéfices dans la R&D en faveur de la reconversion écologique. - arrêter de taxer les consommateurs ou inclure une taxe écologique pour tous directement au sein de l'impôt sur le revenu.