Les mentalités ont évolué : il faut en profiter pour accélérer vraiment sur le développement des transports en commun (solutions à trouver pour le monde rural aussi), le développement du vélo (vraie pistes cyclables, volonté forte des décideurs nationaux et locaux), utiliser les fonds collectés par les taxes sur la transition énergétique pour investir massivement. Enfin, ne pas surinvestir sur les véhicules électriques comme on l'a fait sur le diésel. Les solutions doivent être plurielles. Trop de véhicules électriques nous imposerait de conserver les centrales nucléaires.