Il est possible de produire sainement, proprement, sans détruire en enrichissant les sols. Mais il faut revoir les principes de monoculture et favoriser l'agroforesterie, l'élevage pastoral et consommer ce qu'on produit au lieu de l'exporter. Surtaxer les grosses entreprises agricoles. Instaurer un indicateur de vie de la terre en nombre de vers de terre par m3 par exemple qui,s'il n'est pas respecté peut entrainer une nationalisation de l'entreprise si pas d'évolution dans un délai très court (en semaines) avec reprise par les employers sur présentation d'une démarche tournée vers un avenir propre.  Instaurer une vraie politique et une justice absente sans lobbying qui devraient faire peur aux géants pour un seul objectif : faire revivre notre terre nourriciaire.