Notre société est aujourd'hui basée sur un modèle de surconsommation et du tout tout de suite... Il faut, par des gestes simples, réduire nos déchets (limitation des emballages plastiques : l'emballage carton autour de la barquette, l'emballage plastique autour des bouteilles d'eau sont par exemple à supprimer). Cette surconsommation et la surproduction qui en découle contribue au dérèglement climatique... Ne pas réagir maintenant, c'est condamner les générations futures... Il faut faire maintenant l'effort que nos aînés n'ont pas voulu faire !