Le changement doit venir du comportement des consommateurs, chacun doit prendre conscience qu'il est responsable des pollutions engendrées par ses achats.  Ne pas surconsommer de biens (par exemple vêtements, produits électroniques, jouets, etc.) ni d'énergie (par exemple se chauffer à 18 ou 19° au lieu de 21), acheter local, s'alimenter bio avec peu de produits transformés (cuisiner soi-même à partir de produits de base), limiter l'utilisation de la voiture (vélo pour tous les déplacements seul de moins de 10 km, à pieds pour moins de 2km), tout cela peut se faire avec quelques efforts.  Tout cela permet de faire des économies, d'être en meilleure santé (alimentation plus saine, efforts physiques), et de préserver l'environnement. Les consommateurs se laissent bercer par le marketing qui leur répète qu'on n'est heureux qu'en consommant toujours plus.