Le consommateur est l’utilisateur final des produits et services : c’est vers lui qu’une communication pertinente doit être faite afin de changer son comportement. Acheter des produits et services plus chers mais mieux ciblés, sans gaspillage et en quantité moindre. Les contribuables de classes moyenne et supérieure doivent changer de comportement, les contribuables à petits budgets suivront. Montrer l’interet de raisonner à moyen terme, aider les contribuables à calculer le coût total sur 5 ans d’un achat, trouver les aides disponibles.