reconversion des friches industrielles pour éviter de créer des zones d'activités nouvelles sur des milieux naturels ou agricoles. Dans les zones de cultures extensives (grandes cultures industrielles), prévoir de consacrer 5% minimum de la superficie à la biodiversité : création de haies, boisements, cheminements/corridors. Créer davantage de zones agricoles protégées autour des grandes métropoles:selon les principes de la loi du 23/02/2005 relative au développement des territoires ruraux (création de Périmètres de protection des Espaces agricoles et naturels.PAEN) Ne plus autoriser de projets occasionnant la disparition de biodiversité : appliquer le principe "absence de perte nette de biodiversité". interdire le fauchage des espaces publics ( bords de routes, couloirs de voies ferrées, couloirs d'emprise des pilônes de lignes électriques ... ) d'avril à septembre pour préserver la présence florale sauvage pollinifére et mellifère . Meilleure prise en compte des Schémas régionaux de Cohérence Ecologique (SRCE), notamment définition de tracés plus précis  des corridors écologiques dans les documents d'urbanisme (article L371-1  du code de l'environnement) Application plus strict de la doctrine de l'Etat "Eviter,Réduire,Compenser".