Mieux gérer les situations de gaspillage de l'énergie et de pollutions. Je pense en particulier aux bouchons aux heures de pointe (matin/soir ; départ/retour de vacances). Ne serait-il pas possible de lisser les emplois du temps (plus tôt/plus tard) pour rendre les circulations plus efficaces et éviter ces gaspillages. Il est possible d'encourager (incitation salariale pour un travail plus efficace) certains a commencé plus tôt leur journée de travail  en le rendant aussi plus efficace. Souvent il est compliqué d'avoir des interlocuteurs au téléphone car ils sont occupés à d'autres tâches. Ils pourraient ainsi s'occuper de ces tâches plus tôt (de 6h30  à 8h30 ) pour ensuite se mettre au service d'interlocuteurs). A échelle des villes, la solution des transports collectifs gratuits semblent la plus efficace pour que les usagers délaissent leurs véhicules.   Il me semble en outre que la France n'a pas répondu aux exigences européennes en matière de pollution de l'air et a été rappelée à l'ordre. Je ne connais pas exactement la façon dont on détermine le poids polluant des français... Cependant il faut se souvenir que dans l'espace européen notre pays est un couloir de circulation majeur avec des véhicules européens (voitures, caravanes et camions de transports qui ne font que transiter. Nous avons donc des inconvénients (écologiques,financiers voire sociologiques) sans les avantages... Ne faudrait-il pas faire le distingo entre les transports utiles à l'économie française et ceux qui sont en simple transit.  Par des systèmes vidéo ou d' enregistrements de plaques et que ces usagers face la preuve du service rendu à l'économie réelle de la France (livraison d'entreprise, séjour touristique d'une durée suffisante) au risque d'être mise à contribution pour que le transit routier soit moins rentable pour eux. Il faut néanmoins leur proposer des solutions de transit (ferroutage à prix coûtant), la solution écologique prime en limitant les risques de stigmatisation.  Pour la biodiversité , des banques génétiques sont nécessaires pour garder des souches pour sauver les espèces, la patrimonalisation peut être une solution à la condition de trouver des valorisations (nouveaux débouchés économiques et vertus éducatives.)