La problématique urgente en matière environnementale est celle du dérèglement climatique global dû aux gaz à effet de serre. Il convient de traiter ce problème rationnellement en y intégrant les contraintes économiques et sociétales d'une bonne démarche de développement durable, donc en ne construisant pas des politiques environnementales à la remorque des idéologues de l'écologie politique ou des théoriciens de la décroissance. La production d’électricité nucléaire est actuellement la seule réponse pour "décarbonner" une production d'énergie de masse susceptible de répondre aux besoins de demain à la fois dans les domaines statiques (principalement industrie et logement) et dans celui des transports (route et rail, voire maritime) permettant de réserver l'usage des énergies fossiles autres que l’uranium là où il n'y a pas d'alternatives techniques crédibles à moyen terme (aérien, en particulier). Enfin, il conviendrait d'investir massivement sur la recherche dans ce domaine, aussi bien dans le domaine théorique (fusion nucléaire) qu'industriel (alternatives aux batteries actuelles, coûteuses et polluantes en particulier).