La diminution de la population de certaines espèces  (insectes et abeilles, oiseaux, gros mammifères, poissons sauvages….) est TRES PREOCCUPANTE! Il y a urgence à réagir collectivement ; Mutualiser les recherches indépendantes au niveau européen voire mondiale sur l'impacte de la 3G, 5G, pollution sonore,  et autres. Lutte contre la déforestation , la surpêche, en changeant nos modes de consommation, nos cahiers des charges fournisseurs... Eduquer, informer la jeune génération en sensibilisant sur le respect de l'environnement : développer les méthodes d'éducation alternative de type Montessori. En 2 ou 3 générations, il estpossible de changer notre conscience en lien avec la planète et de la mettre au service du bien commun!