Reboiser :       - dans les villes et villages, quelques soient leurs tailles, à chaque nouvelle opération immobilière, rendre obligatoire la plantation d'un certain nombre d'arbres -pas n'importe lesquels, voir avec les spécialistes- dans l'espace public (par exemple, pour x futurs habitants, prévoir x arbres)       - un futur arbre en petit container ne coûte pas cher. Proposer aux propriétaires -actuels ou futurs- de maisons particulières, mais également à ceux qui vivent en appartement (pour ces derniers, si leur environnement s'y prête) de planter un certain nombre d'arbre sur leur terrain ou à proximité de leur immeuble (faire des campagnes de pub incitatives, proposer le suivi et l'entretien régulier, "c'est bien pour les enfants", enfin je fais confiance aux publicitaires pour les arguments chocs...)       - au Pakistan, au moins 1 milliard d'arbres vont être plantés. En France, si chaque propriétaire ou locataire plantait ne serait-ce qu'un arbre tous les 3 ou 4 ans, ce serait des millions d'arbres plantés pour un coût négligeable... et sans que le budget de l'état soit impacté !       - si ça ne suffit pas, et/ou "pour mettre en route la machine", dans les campagnes, les montagnes, tous endroits non boisés et non utilisés (terrains en friche, friches industrielles, etc), planter des arbres (municipalités, départements, régions) Limiter l'utilisation de la voiture :       - en privilégiant les transports en commun (bus ou tram dans les villes où c'est possible),       - co-voiturage dans les villes plus petites       - train ou car hors agglomération Limiter la vitesse sur toutes les routes et autoroutes :       - pas pour diminuer le nombre de tués ou de blessés (les gens s'en fichent et le gain en vies est négligeable), mais pour réduire la pollution.       - par ailleurs, la pollution automobile tue ou rend invalidant probablement plus que les accidents de la route (c'est une opinion personnelle, donc à vérifier avec les statistiques) et, là encore, faire des campagnes de pub en ce sens,       - pour commencer, 10kms/heure de moins sur l'ensemble des routes et autoroutes. Puis prévoir un échéancier pour réduire à nouveau de 10kms/heure au bout d'un certain temps. Les constructeurs automobiles       - il faut absolument les forcer à réduire la puissance des moteurs, et par contre-coup la consommation d'énergie, quelle qu'elle soit (y compris électrique) ainsi que la vitesse maximale possible. A quoi servent des voitures qui peuvent rouler à 160 kms/heure ou plus... surtout si on décide de réduire la vitesse sur toutes les routes et autoroutes ! La taxe carbone -ou quel que soit son futur nom- doit être maintenue ou remise en place...mais :       - elle doit s'appliquer en priorité aux plus gros pollueurs, directs (transport de marchandises par exemple) ou indirects (constructeurs automobiles). Cela montrera aux français que tout le monde met la main à la poche...,       - les sommes récoltées doivent être INTEGRALEMENT utilisées pour financer la transition écologique -en priorité aides aux personnes à faibles revenus- et pas pour renflouer le budget de l'état !       - les aides aux entreprises seront inutiles si les gens sont suffisamment motivés et financièrement incités pour consommer les produits et services liés à l'environnement et à la transition écologique (là encore, je fais confiance à l'imagination des publicitaires... et aussi des conseillers de nos ministres et président !). Arrêter de construire dans des villes déjà trop peuplées :       - faire des villages ou bourgs plus gros et des villes plus petites, boisés, avec des usines et des commerces proches (donc des déplacements courts permettant d'utiliser des modes de déplacement non polluants comme le vélo) Nucléaire :       - il faut mettre fin au nucléaire actuel, dangereux à l'utilisation et générateur de déchets importants dont le stockage est un piège mortel pour les générations futures (s'il y en a !),       - relancer d'urgence les études sur un nucléaire plus sécurisé (par exemple, utilisation de thorium au lieu d'uranium, refroidissement via la technologie des sels fondus). Energies renouvelables, développer leur utilisation :       - éolien off-shore (nous avons un grand domaine maritime, en métropole et en outre-mer),       - solaire partout où c'est rentable (midi de la France en métropole, outre-mer)       - bio-masse partout où c'est possible       - il faut rappeler aux gens qu'il n'est pas plus désagréable, et beaucoup moins dangereux, de voir des éoliennes que des tours de réfrigération de centrales nucléaires,       - et s'il est bon d'entretenir le patrimoine architectural et naturel, il faut aussi penser au futur... Pourquoi pas des panneaux solaires sur le toit d'un château ou d'une église : pensons à notre avenir commun ainsi qu'aux générations futures.