- Limiter la surconsommation : limiter les prix trop bas de certains produits qui entrainent une surconsommation (ex : vêtements) - Diminuer la population mondiale en incitant les pays à forte croissance démographique à diminuer le nombre d'enfants,  - Taxer les entreprises polluantes au niveau mondiale (car la pollution est déplacée dans les pays en voie de développement mais les producteur et consommateur sont les mêmes). Supprimer le crédit carbone qui avantage les pollueurs, - Créer un taxe carbone clairement identifié sur les produits de consommation courante pour inciter à acheter local et combattre la concurrence d'autre pays qui n'ont pas les mêmes normes environnementales, - Indiquer le bilan carbone de chaque produit sur l'emballage, - Remplacer le transport routier par du transport ferroviaire, - Lutter contre la disparitions des insectes et du plancton à la base de la chaine alimentaire, -Sauvegarde des espèces en voie de disparition / extinction, - Imposer un meilleur tri des déchets à la source (chez le citoyen et imposer le compost), - Obliger les industriel à limiter le suremballage et à n'utiliser que des produits recyclable (verre....) par des taxes, - Remise en place de la consigne pour les bouteilles, - Limiter la consommation de viande et les gros élevage au niveau mondial, - Continuer les recherche (augmenter les financements) sur la viande artificielle, - Combattre les lobbys de l'agroalimentaire, des pesticides et des transports, - Taxer les transport maritime et aéronautique qui pollue énormément, - Interdire les pesticides pour les espaces verts des communes, - Interdire l'huile de palme, - Combattre la déforestation au niveau mondial, - Anticiper la fonte du permafrost et prendre des solutions préventive avant la pollution lié au dégel de celui-ci.