Il faut drastiquement réduire les déchets, déjà en taxant les emballages dans le but de favoriser la distribution en vrac par les grandes surfaces (le plastique autour des packs d'eau ne sert à rien, les pâtes pourraient être vendues en vrac, même celles qui ne sont pas bios par exemple), et en poussant les citoyens à modifier leurs habitudes sur les déchets. La gestion des emballages inutiles et des déchets a un impact sur la biodiversité, mais aussi sur le réchauffement climatique puisqu'on diminuerait de la fabrication inutile. Le plastique est un matériau qui peut servir à autre chose. Il faut poursuivre le travail en cours sur l'utilisation des pesticides, mais les agriculteurs doivent avoir des objectifs clairs dans le domaine et être évalués, là encore les distributeurs ont leur rôle à jouer. J'aimerai que ma commune dépense moins dans la déco des ronds points et plus dans le bio (pour les produits ménagés, d'entretien des espaces verts...) La qualité de l'eau est un problème primordial, l'eau courante chez moi est potable mais franchement pas bonne, donc j'achète des bouteilles d'eau de 5l, et les eaux dans la nature sont bourrées de pesticides, de nitrates, d'antibiotiques, de déchets ménager. Cette pollution est moins visible que celle de l'air, mais fait des dégâts sur notre santé et sur la biodiversité. J'approuve le choix fait de maintien d'une part de nucléaire pour le moment. Quant à la pollution de l'air, et l'émission de gaz à effet de serres, il faut en effet aider à la transition vers des modes de chauffage moins polluants et mettre plus de contraintes sur les constructeurs auto (limitation de vitesse max des véhicules, et diminuer le cout d'achat neuf des véhicules propres, après une vrai réflexion sur le recyclage) et enfin, il faut que les communes favorisent les transports en commun et en véhicule propre, les pistes cyclables sont trop peu nombreuses.