Une espèce disparaît et c'est toute une roue qui est impactée. La roue de la vie, essentielle à tous. C'est la biodiversité. Tout le monde devrait comprendre ça et vraiment saisir ce fait. C'est pas une manière de penser, c'est une réalité, et une connaissance; elle doit être enseignée. Des heures doivent être consacrées à cette connaissance.  Le respect de la nature, des êtres vivants. Animaux, végétaux, Croyants. Le recyclage, expliquer l'impact de la pollution plastique, le gaspillage alimentaire, la surconsommation. Notre système, et oui il est critiquable. Heure de découverte naturelle. Visite de parcs (ce fait en SVT, collège), construction de poulailler, potager qui peut servir aux cantines. On expliquerait au plus jeunes l'histoire de cette graine, qui verrait évoluer et devenir tomates. Déguster le fruit de son oeuvre. Pas travail. Construction de ruches également, ou d' éco-système permettant le développement d'insectes comme les abeilles, fourmis, coccinelles etc. Einstein nous a appris le rôle des abeilles et leur importance pour nous. Cela favoriserais également les activités de groupes, sans distinctions sociales.  Activités de groupes en classe, encore sur des sujets pour améliorer leur établissement sur le recyclage, et divers autres sujets comme la mobilité, la surconsommation d'énergie au sein de leur ville.