Ce n'est pas original : réduire l'émission des GES Mettre à jour les règlements normatifs de construction : niveaux des crues caractéristiques (décennale, centennale, millénale), dimensionnement des réseaux d'évacuation des eaux pluviales, règles "neige et vent"... Question à aborder de manière la plus scientifique possible, et non idéologique, mais les effets du dérèglement semblent bien commencer à se faire sentir, et même en étant très optimiste sur la lutte contre les dérèglements climatiques on ne peut croire en un retour en arrière. Il faut donc dès maintenant prendre en compte et anticiper leurs effets dans le dimensionnement de tout ce que l'on construit.