Taxer les carburants et les voitures de grosses cylindrées  paraît la solution la plus juste. Taxer également , et lourdement, les industriels/transporteurs qui n'investissent pas suffisamment dans la transition écologique afin de les inciter à modifier leurs comportements. Privilégier des mesures fiscales envers les deux-roues (motos), afin de fluidifier le trafic.  Renforcer les réseaux de transports en commun. Conserver notre politique de centrales nucléaires pour la production d'électricité, tout en favorisant les productions alternatives (solaire,éoliennes, barrages, etc...) jusqu'à ce qu'elles soient fiables et concurrentielles. Ne surtout pas rajouter d'autres taxes sur l'ensemble des citoyens pour la transition écologique. Garder le principe du pollueur=payeur.