La première question est très réductrice, il faudrait cocher toutes les cases. En fait, tous les problèmes écologiques ont les mêmes causes.  En accusation : - les déplacements avec des véhicules polluants ; même les voitures électriques, bien trop chères pour une grande majorité de la population sont polluantes (production de l'électricité, recyclage). A quand une VRAIE recherche sur des batteries moins polluantes (idem pour les panneaux solaires) et d'autres solutions tels le moteur à hydrogène.  A ce sujet, il faut aussi immédiatement cet illogisme qui consiste à recycler dans les pays en voie de développement nos vieux véhicules polluants. - Sortir enfin de cette idée fixe, la croissance à tout prix. Nous savons tous que la planète est à bout de souffle, les ressources annuelles sont épuisées dès le 6e mois. Et on nous dit qu'il faut encore plus consommer ! C'est ubuesque. - Limiter au maximum le transport routier en développant le transport des marchandises par rail et par voies fluviales. Interdire ou fortement taxer les aller-retour dans différentes parties du monde des marchandises. Un exemple parmi d'autres : le cabillaud pêché en Atlantique, envoyé en Chine pour pratiquer des infiltrations d'eau et de produits chimiques et renvoyé ensuite dans les congélateurs de nos supermarché. Taxons fortement ces pratiques.  - interdire ou fortement taxer les emballages superflus : contenants plus grands que les contenus, multi-emballages pour un même produit. - Développer l'agriculture biologique. Il est scandaleux que les aides à l'agriculture bio aient été supprimées ou fortement réduites. Dans le même sens, favoriser les circuits courts par tous les moyens (cf paragraphe précédent.) - Interdire urgemment tous les produits chimiques qui touchent l'alimentation et la vie quotidienne, dont on sait ou suppute fortement la nocivité, en premier lieu le glyphosate. L'agriculture intensive doit cesser ou s'adapter à de nouvelles normes sanitaires. A ce sujet, la récente annonce du Président renvoyant l'interdiction du glyphosate - déjà tardive - à une date incertaine, est scandaleuse. - Arrêter de considérer les chasseurs comme des défenseurs de la nature. J'habite en Ardèche où la Fédération de chasse est très puissante, et je peux vous assurer que la majorité d'entre eux est bien loin des préoccupations écologiques. Je considère le lobby de la chasse nuisible et contre-productif sur les questions écologiques. A ce sujet, je souhaite, comme beaucoup d'autres citoyens, pouvoir profiter de la campagne et des forêts le week-end, et suis favorable à une interdiction de chasse ces jours-là. Il y aurait bien entendu de nombreuses autres choses à dire et suggérer sur ces questions.