Changer de paradigme économique. Développer des modes de transports doux. Promouvoir l'économie locale. Quelques exemples concrets : promouvoir les nudges dans ce domaine (politiques publiques très économiques et très éfficaces dans le changement de comportement. Cela passe par une cellule d'expérimentation, tant au niveau local que national.) ; Mise en place de consignes pour l'ensemble des contenants en verre ; instaurer des potagers ou de la permaculture dans les bâtiments publics qui pourraient servir les services de restaurations de ces derniers ; Entretenir et rendre les transports publics les plus performants et attractifs possibles ; Développer les activités de stockage de l'énergie (notamment pour stocker l'électricité produite la nuit, donc moins chère) ; Développer massivement les énergies renouvelables.