Changer les mentalités des gens, surtout en entreprise. Certains vu qu'ils ne payent pas ces factures et que ce n'est pas "chez eux", ils s'en fichent... Du coup on laisse tout allumer et on jette à foison, peu importe les gâchis... 2/3 de nos dérèglements viennent de cette sur-consommation (en vérité sur-gaspillage) et pourtant rien ne change en entreprise ! Je pense que les mesures nécessaires sont avant tout symboliques, par la création de quelques agents chargés de surveiller l'application de règles de bon sens, comme cela est fait pour l'hygiène dans nos restaurants. Par contre pas de fermetures, et des pénalités financières très fractionnées, plafonnées, encadrées. Le financement de cet "organisme" serait certes déficitaire au début, mais ensuite auto-financé voir rentable par l'application de ces amendes. Il n'est en tout cas plus possible de tolérer des palettes entières de nourriture jetées (pour un seul magasin) ou encore de voir des télévisions tournées en boucle boutiques fermées...