-fermer les centrales à charbon. -remplacer les centrales nucléaires anciennes par des EPR : meilleur rapport pollution/production. -arrêter les fausses solutions écologiques comme les éoliennes qu’on ne sait retraiter après mise au rebut, l’essence à base de colza, betterave qui affame d’autres peuples… -augmenter les systèmes de production énergétique français qui ont fait leur preuve : barrage de la Rance, four solaire, traitement des déchets pour produire de la chaleur et chauffer les logements…. -rendre obligatoire les transports urbains propres des collectivités. -Augmenter l’usage des transports écologiques : péniches, train de marchandise… -surtaxer les camions de transport de marchandise étrangers par une vignette autoroute (comme la vignette autoroute suisse).-obliger les entreprises automobiles a ne plus fabriquer que des véhicules électriques dont une gamme d’appel à bas coût (5000 – 6000 €). -densifier les moyens de transports publics, mais les adapter aux besoins : bus, minibus, train. -mettre en place des aires de stationnement gratuites à l’entrée des villes avec navettes gratuites pour le centre-ville.