Mettre en place un grand plan de lutte contre le réchauffement climatique. Voir mes précédentes contributions. Une des mesures relatives à la consommation pourrait être de rendre obligatoire l'affichage de l'empreinte carbone de chaque produit, de sa fabrication à son usage ou recyclage ou destruction. Cela pourrait sensibiliser les citoyens qui ne le sont pas encore, et aidera tout le monde à faire les bons choix, car même quand on est sensible à la cause environnementale, on n'a pas toujours les informations nécessaires.