Identifier les évolutions de la biodiversité, les actions/molécules qui la réduise. Ces points ont déjà des éléments de réponses. Puis limitation de notre impact sur la biodiversité, limiter au strict nécessaire l'utilisation de produit ayant un impact (glyphosate & co) avec un objectif de s'en affranchir. Encouragement d'actions favorisant la biodiversité, présence de haies, réduction de la monoculture, etc... Tout ceci doit cependant se faire sur une période de transition, pendant cette période on met en place des alternatives avec des encouragement à les utiliser. En fin de période on interdit les pratiques portant préjudice à la biodiversité.