Trop tard ; on peut limiter les impacts, et encore au niveau des pays riches (qui sont d'ailleurs responsables de la plupart des dégradations passées et actuelles), mais pas au niveau de la planète ou la plupart cherche à survivre. La question de l'environnement ou de la protection des espèces est pour eux secondaire, voir notamment le problème du braconnage en Afrique ou l'urbanisation sauvage de la plupart des grandes métropoles. C'est la croissance accélérée de la population de la planète ces 150 dernières années par rapport à ses ressources qui est finalement le problème.