Il existe trois grandes causes du réchauffement : - une naturelle, le niveau de la mer s'est élevé de plus de 130 mètre en 10 000 ans, (l'Angleterre ne fut pas toujours une île). - Notre activité industrielle. - Pour moi la cause majeure est la croissance démographique: Claude Lévi-Strauss, ethnologue français, a vécu 101 ans, il a déclaré que durant le siècle de sa vie la population mondiale a triplé, En 1900 la France compter environ 40 000 000 d'habitants, en 2018 nous somme 66 000 000 .  Dans certains pays 'par exemple Égypte', le taux de fécondité des femmes est remonté à 4!    - pour nourrir les hommes nous agrandissons les surfaces agricoles au détriment de la forêt, très visible en zone tropicale.     - pour augmenter les rendements, en France les agriculteurs utilisent le Glyphosate et au niveau mondial les OGN se développent.    - pour permettre aux hommes de vivre selon les règles actuelles 'occidentales', nous devons extraire toujours plus  de ressources naturelles, charbons lithium, chrome, pétrole, eaux douce (pour boire, irriguée, et pour l'industrie), etc.