-	Contrôler la puissance des lobbies, qui arrivent à obtenir la diffusion et la consommation de produits néfastes à notre santé (glyphosates, antibiotiques dans les viandes, OGM, …) -	Stop à une agriculture productiviste qui tue nos paysans et notre planète. Pourquoi fabriquer des tonnes de lait et de viande qui sont exportés à des prix trop bas. -	Stop au lobby de la viande, qui nous pousse à consommer trop de viande dont l’élevage est une catastrophe écologique -	Stop au pouvoir d’EDF, qui impose le nucléaire et freine les investissements dans les énergies renouvelables -	Oui aux circuits courts, qui garantissent des revenus à nos agriculteurs, permettent de créer des emplois locaux et assurent une meilleure qualité des produits -	Taxons au coût réel les transports routiers, maritimes et aériens -	Imposer l’Ecotaxe poids lourds en Alsace