Pour sauver la planète, il n’y a pas de secret : consommer moins, beaucoup moins et un peu mieux. Bien sûr cela ne se fera que lorsqu’il n’y aura plus d’autre choix puisque la bonne santé économique va de pair avec la prédation des ressources naturelles et la destruction de notre grand écosystème. À l’échelle de l’individu c’est : « j’ai un très faible impact environnemental. Alors quelle nécessité de faire un effort ? » À l’échelle d’un état c’est : « nous ne sommes pas l’état le plus polluant, on ne représente que 1 % de la population mondiale, tant que les autres ne réduisent pas leur impact sur l’environnement, nous n’allons pas être les seuls à impacter notre économie… » Il faudrait drastiquement augmenter le prix de l’énergie pour induire une réelle baisse de la consommation, mais on a vu comment la population réagirait.  Concernant les agrocarburants : quand on sait qu’il faut une grande quantité d’énergie pour produire des engrais azotés que l’on va déverser dans les champs après les avoir labourés au cours de plusieurs passages d’engins, pratique qui érode les sols, utiliser des produits phytosanitaires, quand on sait qu’au cours de la fermentation alcoolique, une mol de CO2 est produite par mol d’éthanol produite et qu’il faudra encore utiliser de l’énergie pour la distillation… Est-ce vraiment pertinent ?  Pour la biodiversité, il faudrait sérieusement mettre un frein à l'utilisation systématique de produits phytosanitaires et protéger davantage d’espace naturel. En évoquant la pertinence, est-il pertinent de déplacer des ours pour les introduire (et non pas réintroduire) dans un environnement qui n’a plus rien à voir avec leur environnement d’origine ? Et dépenser tant, faire tant de polémique pour une grosse bestiole alors que des quantités faramineuses d’insectes, bien plus utiles, même indispensables à nos écosystèmes disparaissent. Je me souviens quand j’étais enfant les phares, les parebrises et les calandres de voitures couverts d’insectes. Où sont-ils passés… et les oiseaux, les amphibiens et autres vertébrés qui s’en nourrissaient. Il est plus rationnel de se préoccuper de ça que de réintroduire des ours. Concernant les agrocarburants : quand on sait qu’il faut une grande quantité d’énergie pour produire des engrais azotés que l’on va déverser dans les champs après les avoir labourés au cours de plusieurs passages d’engins, pratique qui érode les sols, utiliser des produits phytosanitaires, quand on sait qu’au cours de la fermentation alcoolique, une mol de CO2 est produite par mol d’éthanol produite et qu’il faudra encore utiliser de l’énergie pour la distillation… Est-ce vraiment pertinent ?  Pour la biodiversité, il faudrait sérieusement mettre un frein à l'utilisation systématique de produits phytosanitaires et protéger davantage d’espace naturel. En évoquant la pertinence, est-il pertinent de déplacer des ours pour les introduire (et non pas réintroduire) dans un environnement qui n’a plus rien à voir avec leur environnement d’origine ? Et dépenser tant, faire tant de polémique pour une grosse bestiole alors que des quantités faramineuses d’insectes, bien plus utiles, même indispensables à nos écosystèmes disparaissent. Je me souviens quand j’étais enfant les phares, les parebrises et les calandres de voitures couverts d’insectes. Où sont-ils passés… et les oiseaux, les amphibiens et autres vertébrés qui s’en nourrissaient. Il est plus rationnel de se préoccuper de ça que de réintroduire des ours.