Droits & devoirs MB « Ne demandez pas ce que votre pays peut faire pour vous, mais plutôt ce que vous pouvez faire pour votre pays », comme le dit JFK lors de son investiture en janvier 1961. Chacun a des droits et des devoirs. Financer la transition écologique au moyen de taxes spécifiques dont les montants seront clairement affectés à des actions ciblées pour la protection de l’environnement. Réfléchir aux conséquences des politiques environnementales qui consistent à subventionner le retrait de circulation des anciennes voitures polluantes qui sont envoyées en masse en Afrique où elles continueront à polluer la planète pendant des décennies, mais permettrons peut-être des populations d’être tentées par l’émigration !! rien n’est simple… Avec le développement effréné des technologies tout électrique, anticiper les futures crises liées à la guerre sur les métaux rares indispensables _ La guerre des métaux rares de Guillaume Pitron + Hubert Védrine, La face cachée de la transition énergétique et numérique _pour les rotors des éoliennes, les batteries, panneaux solaires etc. A-t-on réfléchi à cette nouvelle dépendance, vis-à-vis de la Chine, encore supérieure à la dépendance énergétique d’aujourd’hui. Quels seront les coûts de démantèlement des éoliennes et de leurs 3 000 tonnes de béton ?