Trois mesures Fondamentales (3F) 1. FISCALITE ECOLOGIQUE  pour les entreprises, les administrations et les particuliers afin d'encourager fortement la réduction de l'utilisation des énergies fossiles (ex une réduction d'impôt pour les particuliers sans véhicule, arrêt de subventions aux entreprises investissant dans les énergies fossiles, encouragements fiscaux pour tout investissement dans les énergies renouvelables, rendre l'usage du train plus économique que l'usage du transport aérien...).  2. FERROUTAGE notamment des camions à généraliser dans toute l'Europe pour limiter les émissions et revitaliser le secteur ferroviaire  3. FERMES EN AGRICULTURE BIOLOGIQUE avec orientation radicale de la PAC et des politiques publiques pour soutenir le développement de l'agriculture biologique qui est durable et non polluante, qui permet de réduire de 25% les risques de cancer chez les consommateurs. Il s'agit de répondre à une demande croissante et rééquilibrer aussi notre balance commerciale en produits biologiques, fortement déficitaire.