Ajouter un coût écologique au coût de revient des biens & services. Exemple du hareng ecossais, pêché en mer du nord, conditionné en chine pour en être vendu sur le marché européen. Cela coûte actuellement moins cher, mais c'est une aberration en terme de flux/pollution (et accessoirement en terme d'emploi local). Cette mesure encouragerait les entreprises à produire local (ou du moins réduire les flux logistiques), réduire la consommation de matière et d'énergie, ajuster leur quantitatif pour minimiser les déchets/casse.