- Lutter davantage contre les émissions de CO2. La France doit fermer au plus vite ses dernières centrales à charbon et augmenter sa part d'énergie renouvelable (la fin du nucléaire n'est pas la priorité - la vrai priorité c'est de baisser les émissions de CO2 dans un contexte de demande électrique qui va croissante, notamment compte tenu de l'electrification du parc automobile).  - Encourager davantage l'achat de véhicules hybride et électriques, tout en investissant dans une filière effective de recyclage des batteries electriques (au lieu de les exporter vers des pays tiers sans solution de recyclage). - Rendre plus transparentes les différentes aides à la rénovation énergétique des bâtiments chaudière, toiture, isolation, panneaux solaires). - Faciliter/élargir l'octroi de prets à taux zero et encourager l'achat groupés au niveau local pour la rénovation énérgétique des bâtiments. - Aider financièrement les p petites entreprises pour réduire leur emprinte (et notamment pour tous les batiments commerciaux de micro-entreprises)