Il faudrait remplacer le plus vite possible dans tous les véhicules les carburants fossiles par l’hydrogène, qui peut être produit par électrolyse de l'eau avec de l'électricité issue de l'éolien et du photovoltaïque, ce qui suppose un immense effort d'investissement dans ces 2 domaines. Rappelons que l'hydrogène peut produire directement de la puissance si on le "brûle" dans un moteur thermique, une turbine ..., puissance pouvant être utilisée soit directement, soit de façon beaucoup plus souple par l'intermédiaire d'un alternateur et d'un moteur électrique. On peut aussi passer par une pile à combustible pour alimenter le moteur électrique. Et dans les deux cas, on ne rejette que de l'eau. Soulignons quand même que "la transition écologique" telle qu'elle est envisagée actuellement pour le domaine des transports est un très lourd non-sens, qu'on se tourne vers des véhicules 100% électriques nécessitant de grosses batteries et ne résolvant en rien le problème de la production de l'électricité consommée, ou vers les véhicules hybrides, restant dépendants des carburants fossiles et très complexes et lourds, la fabrication de tous ces  véhicules ayant une empreinte carbone très lourde, sans parler des problèmes géopolitiques soulevés par les terres rares massivement nécessaires à cette fabrication. Pour l'alimentation des installations fixes (chauffage, industries, etc), il faudrait chercher à développer les possibilités de stockage de l'éolien/photovoltaïque pour faire face aux besoins la nuit et en l'absence de vent. Ce qui est appelé parfois "les batteries perpétuelles", de faible coût et de fabrication extrêmement simple, pourrait être une piste très fructueuse.