Ces problèmes environnementaux (on peut, si on souhaite les catégoriser, se reporter à la définition des 9 frontières planétaires dont 4 seraient aujourd'hui d'ores et déjà dépassées) ne peuvent être résolus par des mesures spécifiques qui viseraient à réduire l'impact de telle industrie ou de telle pratique par rapport à tel problème. Notre modèle de société tout entier est mis en cause : il s'agit aujourd'hui de réduire drastiquement nos prélèvements dans la nature, d'éviter le gaspillage des ressources non renouvelables, de réduire drastiquement nos émissions et nos déchets. Comment imaginer le faire sans bouleverser la manière dont sont organisées nos sociétés? A mon sens, cela ne pourra se faire que par étapes, mais par étapes rapides et radicales. Dans un 1er temps il convient, à la manière d'un Churchill en 1940, de fournir à la population un discours juste et réaliste sur l'ampleur de la tâche qui nous attend: ça ne sera pas facile, mais c'est nécessaire si l'on veut éviter le pire et avoir encore un vague espoir de continuer à vivre dans une société qui permette à la plupart des gens d'assurer a minima leurs besoins vitaux. En parallèle, il nous faut être cohérents : on ne peut continuer à vanter les bienfaits d'une société de consommation, dont les limites sont plus que prouvées et qui ne peut que conduire à une frustration maximale. Ainsi, devra être interdit tout forme de publicité visant des biens de consommation (on peut imaginer conserver de la publicité pour des activités culturelles ou de manière générale qui favorisent la vie citoyenne et le vivre ensemble). Après tout nous avons bien interdit la publicité pour certaines consommations jugées nuisibles, telle la cigarette. Dans le même état d'esprit, il me semble que la trop grande inégalité existant en France (ainsi que partout ailleurs dans le monde!), nuit considérablement à la constitution d'un projet politique réaliste concernant l'environnement : le mouvement des gilets jaunes ne saurait trop nous rappeler combien des propositions éventuellement favorables à l'environnement ne peuvent être acceptées si la population a l'impression (à tort ou à raison) que certain·e·s y perdent et que d'autres y gagnent. J'irais même plus loin : même des propositions favorables à l'environnement et bien construites socialement, c'est à dire ne renforçant pas les inégalités, pourraient susciter un fort ressentiment dans une société déjà inégalitaire. Car dans une telle société (avec des pauvres, des classes moyennes et des riches pour faire simple), toute évolution négative du pouvoir d'achat est perçue négativement et ce d'autant plus que l'on a déjà des difficultés à joindre les 2 bouts et que l'on a (à juste titre!) l'impression que d'autres tirent toujours leurs épingles du jeu. Ainsi, je pense qu'il est urgent, dans l'absolu et d'autant plus dans une perspective environnementale, de réduire les inégalités. Les propositions ne manquent pas : revenu d'existence permettant de mener une vie digne en dehors de tout travail et sans la peur de ne pas en retrouver un que la société ne saurait de toute façon apporter à tou·te·s ; écarts limités entre les salaires les plus bas et les plus hauts ; gratuité des biens de consommation vitaux (premiers mètres carré de logement, premiers mètres cubes d'eau, premiers kWh d'énergie) et renchérissement des mésusages ; financement massif de la rénovation des logements en commençant par les plus énergivores etc. Il convient ensuite de réfléchir aux solutions alternatives proposées, afin de favoriser les plus sobres, les plus efficaces, les plus justes, les moins impactantes (en analyse complète du cycle de vie), les plus durables. Un exemple : est-il pertinent de vouloir substituer des véhicules à essence par des véhicules électriques, certes moins polluants, mais au temps de retour énergétique discutable et substituant une problématique (utilisation de pétrole, pollution de l'air, émission de gaz à effet de serre) par une autre (production du Lithium, recyclage des batteries et production d'électricité pour la recharge)? Ne serait-il pas plus pertinent de promouvoir et d'encourager les modes de déplacement doux (marche et vélo) et collectifs (transports en communs, covoiturage dans un premier temps) plutôt que de vouloir initier une filière industrielle qui in fine ne répondra que très partiellement aux problématiques posées et devra à son tour se convertir ou disparaître dans quelques décennies? N'est-il pas plus urgent de relocaliser l'économie? Il faudra également privilégier la qualité sur la quantité, le durable sur le jetable (arriver petit à petit à l'interdiction totale de produits jetables, punir sévèrement les cas prouvés d'obsolescence programmée, favoriser l'utilisation de matériaux recyclables et/ou renouvelables, encourager les fabricants et les commerçants à produire et vendre des objets garantis des années voire à vie - comme cela se fait pour certains produits, par exemple certains vélos en acier). Enfin, il faut sortir de certains paradigmes dominants dans la culture occidentale et fortement défavorables à la constitution d'une société compatible avec la préservation de la nature : il nous faut apprendre dès le plus jeune âge la coopération plutôt que la compétition, le respect de l'altérité et l'amour de la Nature dont nous sommes partie intégrante. Pour cela il est essentiel de moderniser l'Ecole Publique en s'inspirant des pédagogies alternatives mais aussi en favorisant la nature en ville via des jardins partagés, une "débettonisation" progressive des villes (facilitée par des politiques défavorables à la voiture qui permettraient de gagner de l'espace) permettant la multiplication des espaces verts, en incitant à l'exode urbain pour repeupler les campagnes (avantages fiscaux, revalorisation du métier de paysan etc.). Pour une vision globale des services énergétiques que peut attendre une société respectueuse de l'environnement et la manière de les fournir, je ne saurais que trop vous recommander une lecture attentive du scénario négaWatt qui a fait un travail fantastique sur ce sujet.