Réduire les rejets de CO2 et de  gaz toxiques au niveau de la planète en se focalisant sur les  2 plus gros émetteurs de CO2 : les transports et les bâtiments/habitations Priorité : améliorer les transports collectifs dans les villes et leurs agglomérations pour diminuer l'utilisation des voitures. Contrairement à ce qui a été fait pour satisfaire certains hommes politiques, la priorité ce n'est pas de faire des lignes TGV qui coûtent plusieurs Milliards d'Euros  et qui sont   en déficit dû au manque de fréquentation comme par exemple Paris-Bordeaux. Et pour ajouter au désastre,  cette ligne a fait monter terriblement les prix des logements à Bordeaux. Si les lignes RER-B, RER-A et des  trains de banlieue de toutes les grandes villes  avaient été rénovées avec l'argent de la ligne TGV Paris-Bordeaux,  cela aurait  évité  beaucoup de rejets de CO2 tout en améliorant la vie des Français.