Sortir de notre modèle de consomation actuel et inciter fortement les gens à consommer mieux et leur en donner les moyens :  - taxation des produits d'importation (notamment ceux responsables de déforestation), du fioul et du kérozène ; - utilisation des recettes de ces taxes pour investir plus massivement dans les transports en commun notamment en milieu rural (cars, ouverture ou réouverture des petites lignes de train, subvention de ces modes de transport pour en amoindrir le coût pour les particuliers) ; - subvention d'agricultures plus respectueuses des sols et de la biodiversité (agroécologie), sortie du modèle agricole intensif (grandes monocultures, élevage et pêcheries industriels) et se recentrer sur une production plus locale et extensive avec des cultures adaptées à notre climat (par exemple maïs et soja à proscrire : consomment beaucoup trop d'eau en été) ; - sensibilisation des citoyens sur un meilleur mode de consommation : produits locaux, fermiers, bio, zéro déchets, diminution de la consommarion de viande, ... ; - plus de justice social et de pouvoir d'achat pour permettre aux classes populaires de consommer mieux ; - arrêter de diminuer les recettes et subventions des collectivités territoriales et autres organismes publics comme les agences de l'eau ou l'ONF, dont une part importante des dépenses va dans la préservation de l'envrionnement ou une exploitation plus durable ; - sortie d'un modèle totalement basé sur la technologie de pointe et le numérique : consommation excessive d'énergie (notamment pour le stockage des données) et utilisation de matériaux (métaux, terres rares, ...) dont l'exploitation (essentiellement dans des mines d'Asie ou d'Afrique) cause d'énormes dégâts environnementaux et humains ; - plus généralement, assignation d'un budget plus important à la préservation de l'envionnement (recherche en écologie, fondamentale et appliqué, plus de budget pour les différents acteurs de l'environnement, ...) ; - fin du lobbying, ennemi des choix politiques en matière d'environnement, et fin de la régie privée d'activités comme  la gestion des déchets ; - durcissement des lois sur l'utilisation des matières plastiques par les industriels, voire taxation de ces matières.