Pousser les grands propriétaires immobilier à investir dans l'amélioration énergétique des bâtiments. Pour cela interdire aux propriétaires personnes morales de détenir des bâtiments de plus de 20 ans sauf en cas de travaux égale à 50% de la valeur du bien. Effet : baisse de l'immobilier dans les grandes villes car vente par les mutuelles, assurances, banques, caisse de retraite de beaucoup d'actif immobilier (autorisé une période de 10 ans pour effectuer les ventes), mise en route de beaucoup de chantier neuf par ces même acteurs, réhabilitation de beaucoup de bâtiments.