Informer et sensibiliser d'avantage les citoyens aux enjeux écologiques et à la possibilité qu'ils ont de changer les choses en modifiant leur comportement. Un investissement des pouvoirs publics plus important, notamment les collectivités locales, en augmentant les achats responsables (ex.. Plus de bio et de produits locaux dans les cantines scolaires).  Aider au développement, au niveau local, de producteurs bio (ou bien agriculture raisonnée) et locaux. Augmenter et améliorer les transports en communs et propres de divers types mais aussi selon la topographie du territoire, bateaux navettes, funiculaires etc. Permettre la complémentarité des modes de déplacements individuels  et collectifs :  par exemple de prendre le tramway ou le train avec un vélo. Ce n'est pas toujours le cas. Augmenter les parcs relais. Mettre en place (un peu comme dans la Région parisienne) un tarif unique et moins élevé pour l'ensemble des transports locaux. Augmenter le nombre et la qualité de piste cyclable.