Avoir le courage de remettre en cause le modèle agricole productiviste extensif actuel, le modèle industriel extensif actuel et le modèle de BTP que nous avons mis en place qui bétonne les sols ,utilise trop de surface , sacrifie les terres arables pour faire de l'argent pour une toute petite minorité de personne , en clair revenir à l'intérêt général de la terre , il faut aussi arrêter de mentir sur le fait que nous ferions de "l'écologie" ,tout est faux ! tout ce qui est propre en France à couté très cher en pollution à l'étranger (voiture électrique,panneaux solaires ,fabrication d'éolienne, etc.) de plus les éoliennes sont le plus mauvais investissement qui existe ,elle ne produise que fonction du vent ,dans une période de changement climatique c'est plus qu'aléatoire ! la seule énergie vraiment renouvelable,stockable, qui marche la nuit ce sont les barrages et comme nous sommes complètement idiots (pour rester très poli) nous allons les mettre en vente ,histoire de perdre toute indépendance énergétique !!!!!! plus bête que çà tu meurs !!!!!!! alors pourquoi s'en faire puisque de toutes façons nos gouvernements sont incapables de gérer la chose intelligemment !      Déclarer l'eau "richesse nationale" et sanctuariser nos ressources en eau.  INTERDICTION DE VENDRE LES BARRAGES HYDROÉLECTRIQUES FRANÇAIS, ILS SONT NOTRE INDÉPENDANCE  et notre SOUVERAINETÉ ÉCOLOGIQUE, AGRICOLE, ÉNERGÉTIQUE, ALIMENTAIRE, INDUSTRIELLE ET CELLES DE NOS ENFANTS ! Arrêter les coupes à blanc  dans les forêts (coupes totales et toutes espèces, il ne reste rien après et cela créé des glissements de terrain) car ce sont nos puits de carbone et ils ne peuvent être vendus comme des droits à polluer.   Arrêter le démantèlement de l'ONF, nos arbres sont nos puits de carbone et ont besoin de surveillance et d'entretien,ce que plus aucun propriétaire ne fait , les sols sont mis à nus ,les ornières guide l'eau de pluie qui dévale dans la vallée ,la forêt sèche !, la faune disparaît pour gagner quelques fonctionnaires qui aiment leur métier.  Interdiction d'épandage de produits phytosanitaire à moins de 50m d'une habitation, d'une école, d'une EPHAD, d'un camping ,de zones habitées et interdiction d'épandage de fumier ,purin, ou autres déchets à moins de 30 m d'un ruisseau ,d'une rivière, d'un plan d'eau .  Mettre en place un indice d'impact  global écologique des productions agricoles ,exemple: fraise espagnole = tunnels plastiques jetés en mer, fourniture d'eau polluée aux travailleurs, emploi de pesticides lessivés par l'arrosage et versés dans les eaux de pluviale sans traitement et etc.  Autoriser les protections environnementales locales avec des décisions justifiées et  prisent localement sur : la faune, la flore, l'eau, la forêt, les invertébrés. Les protections Européennes sont parfois des catastrophes environnementales par éloignement et ignorance des problématiques locales     Interdire l'achat de forêts par des industriels ou des compagnies étrangères pour s'affranchir de ne plus polluer en prétextant que "LEUR" forêt absorbera "LEUR" pollution de carbone  Taxe sur le Kérosène et les carburants maritimes aux niveaux des carburants routiers  Redistribuer ou vendre de terres agricoles aux particuliers quand cessation d'un agriculteur pour faire des jardins et du circuit court, aujourd'hui impossible à cause des SAFER qui préemptent toutes les terres pour les agriculteurs.  Subventionner le développement du moteur à hydrogène et de la production d'hydrogène  pour l'automobile la production d'énergie, l'aviation, etc.  Application de la Loi "pollueurs payeurs" pour l'industrie, l'agriculture, l’État, les communes etc.  Développer le ferroutage des marchandises, voire des véhicules (départ en vacances) et sans taxes ! Voire mettre une obligation de ferroutage pour traverser la France en cas de pollution de l'air ou en fonction de la destination (nb de KMS)  •	Ne pas faire payer aux particuliers le fait d'avoir suivi les conseil donnés par l’État (moteur  Diésel, chaudière fuel) •	Généraliser les "jardins ouvriers" (circuits courts)  •	Faire de l'écologie qui respecte l'environnement (pas d'éolienne, protection des forêts, etc.)  •	Aider les jeunes qui veulent s'installer pour produire des légumes et fruits bios.  •	NON à l'extraction du gaz de schiste.  •	la possibilité aux associations environnementales et de pêche le droit de se porter partie civile en cas de pollution ou de dégradations de l'environnement et supprimer l'obligation d'adhérer et de passer par une fédération pour défendre ses droits.  Interdire aux associations dites "écologiques" l'introduction, l'aide à la reproduction, la protection d'espèce sans étude d'impact sur le reste des espèces du milieu naturel ou exploité et ni sans l'aval des autres intervenants de la nature. (Services de l’État, pêcheurs, chasseurs, autres écolos), les écologistes ne peuvent pas s'ignorer entre eux ou se battre chacun pour leur pré-carré ,la nature est un ensemble équilibré qui doit le rester , la théorie du chaos s'applique parfaitement à la nature et protéger un cormoran fait disparaitre les martins pêcheurs ,les crapauds , les serpents,etc. mais pas directement que peut faire l’État pour la biodiversité ? : se charger de garantir les équilibres !!!     Mettre en place par la Loi l'autorisation de produire ses propres semences à tous niveaux, industriel, artisanal ou récréatif ou au titre de la protection de la biodiversité végétale Française.  Interdiction des canons à neige qui détruisent la biodiversité des montagnes pour quelques personnes déjà riches .