Faut-il ici rappeler toutes les pistes qui sont avancées depuis longtemps ? Il ne s'agit plus d'en faire l'inventaire mais de les mettre en oeuvre de façon radicale et déterminée : amélioration de l'efficacité énergétique des bâtiments, développement massif des transports en commun et de tous les modes de transport partagés, réorientation radicale du modèle de développement agricole, etc. Cela suppose d'être en mesure d'aller contre de multiples intérêts économiques... notamment ceux qui ont permis l'élection d'E. Macron !