La recherche de la croissance à tout prix se fait au détriment de la terre et de ses occupants, humains, animaux, végétaux, minéraux.  Dès lors qu'ils renferment un potentiel marchand, un intérêt individuel ou collectif, les écosystèmes subissent une exploitation systématique. La prédation des ressources par ceux qui possèdent ou s'octroient arbitrairement le droit d'en tirer parti sans contrepartie significative mène à un accaparement ou une dégradation, par une minorité, de biens qui devraient profiter à tous de manière équitable, responsable et contrôlée démocratiquement.  Pour éviter cette course insensée à la croissance, il me semble urgent de définir et d'appliquer une politique de préservation de l'environnement qui conduise immédiatement à une réduction drastique des prélèvements de ressources fossiles. Leur emploi devrait être limité aux seules applications vertueuses sur un plan écologique et faire l'objet de compensations environnementales (sous forme de taxe, d’impôt et de réparations diverses). Les ressources renouvelables devraient être l'objet d'une gestion à croissance nulle et un contrôle de leur exploitation (par les industries) et de leur usage (par les consommateurs) devrait être mis en place et suivi démocratiquement.  L'arbitrage des priorités, le contrôle du coût environnemental, humain et social des prélèvements devraient être rendus transparents, les abus sanctionnés, et un impôt sur les prélèvements et sur l'emploi des ressources devrait être mis en place, que ce soit au niveau des sociétés ou des individus.  Contrairement à ce que cherche à cadre la question posée, il n'y a pas un seul domaine prioritaire devant les autres (pollution, dégradation des écosystèmes, biodiversité changement climatique) car ils sont tous étroitement liés entre eux, la cause racine étant une recherche de croissance sans autre but que l'enrichissement.