Changer l'attibution des allocations familliales, donner beaucoup au premier, moins au second et supprimer pour le troisième.  Avec un réchauffement à 5 degré (scénario le plus probable pour la fin du siècle) nous sommes des criminels de procréer alors que des centaines de millions d'humain vont migrer pour cause de réchauffement climatiques et mourir sur les routes de l'exode. Pour l'instant les politiques natalistes servent à avoir des esclaves dans les pays pauvres (Bandladech...) afin que l'élite de nos écoles de commerce spéculent en achetant du textile 1 euro qui revende 100 euros.  Mais demain avec l'intelligence artificielle et la robotique les premiers touchés seront les pays pauvres qui seront des inutiles dans cette mondialisation cynique.