Il faut que l'Etat renforce un grand service public de l'Energie. EDF doit conserver sa structure de groupe intégré au service de la Nation pour une énergie économique décarbonée durable au service de tous et des plus démunis. L'entreprise doit rester une structure intégrée et indépendante des financiers et banquiers d'affaires qui rêvent d'un démantèlement de l'entreprise à leur seul avantage de réaliser une juteuse opération financière de business et de belles commissions au détriment des français qui paieront l'électricité toujours plus chère avec plus de précarité énergétique. Un grand service public de l'énergie est nécessaire pour le pouvoir d'achat des Français et une transition écologique efficace. Les problèmes actuels de l'entreprise ne sont pas  dus à un problème de structure d'entreprise mais de choix désastreux et irresponsables des pouvoirs publics par 15 ans d'une dérégulation du secteur désastreuse pour l'entreprise et les Français par exemple L'ARENH et son écrêtement du a des effets d'aubaines de concurrents au détriment des clients, fin des tarifs réglementés du gaz, fermeture des accueils clients et boutiques qui renforcent la précarité énergétique et paupérisent les Français. De ces choix néolibéraux et dogmatiques résultera plus de précarité énergétique pour des citoyens fragilisés socialement et économiquement. Le rôle de l'état est de s'appuyer sur le premier électricien mondial ses compétences pour en faire une entreprise leader de l'énergie bas carbone pas cher avec un service public de l'énergie au service des Français et non au service des Banquiers. Les Tarifs Réglementés du gaz et de l'électricité doivent être figés dans le marbre et l'Etat doit aussi faire front face aux directives ultralibérales de Bruxelles en donnant à EDF les moyens de porter une transition écologique en lien avec la lutte contre la précarité énergétique et la paupérisation de nos concitoyens. L'Etat a l'habitude de brader ses entreprises aux financiers au détriment de l'intérêt collectif. cela doit cesser !