Il convient d'adopter en priorité des mesures efficaces de réduction à la source de ces déchets, puis de garantir leur recyclage. L'Etat devrait également faire passer des lois pour obliger les entreprises de biens de consommation à réduire les quantités de plastique mises sur le marché, et d‘investir dans des systèmes innovants de distribution permettant de réduire le recours aux emballages plastique.  Ainsi, des lois comme l'interdiction des pailles en plastique et des gobelets en plastique (mais en allant plus loin les cotons-tiges aussi) sont de bonnes lois, pourquoi reculer? Egalement proposer un système de consignes pour le verre et pour les plastiques, comme le font déjà nos voisins allemands, danois, suédois ou norvégiens, permettrait d'inciter chaque citoyen à trier responsablement ses déchets plastiques et pousserait les collectivités locales à développer le tri et le recyclage. Enfin, développer les magasins proposant l'achat de produits en vrac, y compris produits liquides ou produits ménagers.