Toute nouvelle construction de logement ou bâtiment commercial, artisanal, industriel : à énergie positive. Toitures photovoltaïque sur tous les bâtiments des zones artisanales, commerciales et industrielles + les parkings. Interrompre les aides pour les chaudières, pöeles à bois ! Augmenter les aides financières pour l'installation d'équipements  solaire thermique ou/et photovoltaïque et fixer les tarifs d'installation des artisans (qui ont tendance à augmenter les coûts lorsqu'il y a des aides), pour ce faire : réduire le périmètre de protection des monuments historiques, véritable frein à la transition énergétique en zone urbaine. Ne pas baisser les taxes sur le fioul et l'essence, mais tarification différente aux péages d'autoroute selon le nombre de personnes transportées, taxes sur les véhicules individuels selon consommation du modèle, taxe carbone sur les poids lourds. Réaffecter les aides publiques pour les routes (qui sont les meilleures d'Europe, pas la peine d'en rajouter - d'autant plus que le redressement, la rénovation des voies encourage les automobilistes à rouler plus vite. Grandes villes : limiter l'accès des voitures particulières par des péages comme à Londres, les enfants en bas âge devraient porter des masques, ils sont à la hauteur des pots d'échappement, c'est un véritable scandale sanitaire de ne pas les protéger. Les A.R.S doivent effectuer un suivi des maladies chroniques dans toutes les régions (financement par les industries polluantes). -combien de décès dus aux émissions des usines autour de Fos et de l'Etang de Berre ?. Agriculture : aides à la reconversion des éleveurs (en raison de la baisse de la consommation de viande) et redéploiement des aides de l'agro industrie vers petites et moyennes exploitations qui créent plus d'emplois,  étiquettes avec bilan carbone sur les produits alimentaires de la grande distribution.