Pollution de l'air par les transports : développer le ferro routage et le transport par voie fluviale . Avoir une politique très volontariste pour développer les modes de circulation doux. Cesser l'extension des villes et la construction de zones commerciales à l'extérieur des cités . Préférer la densification des centre ville et le maintien des commerces de proximité. Décentraliser les grands centres de décision et les bassins d'emploi afin de favoriser une meilleure répartition géographique de la population