Tout d'abord, il faut être fier des actions déjà engagées en France sur les rejets (réglementation ICPE), les déchets, la loi transition écologique. Des efforts importants ont été réalisés ces dernières années par les industriels (grâce à l'action de l'Etat et sa réglementation). Il faut maintenir ce cap.   Les principaux pollueurs sont: - les installations classées pour la protection de l'environnement (ICPE), - les centrales au charbon,  - les carburants, - le chauffage.  Il est donc nécessaires de développer des leviers (parfois existants) sur ces 3 volets.  1. concernant les rejets de substances par les entreprises (ICPE) : il est nécessaire de réglementer l'abaissement des substances toxiques et de statuer sur la toxicité des substances potentiellement toxiques : a)- des efforts ont été fait ces 20 dernières années sur la réduction des rejets des composés souffrés par la mise en place d'une réglementation ambitieuse sur les installations de combustion. Des efforts doivent être réalisés pour les autres composés (COV, DBO, NOx, POP, métaux lourds, PM10, etc). Il faut imposer aux ICPE (classées à enregistrement ou déclaration) un abaissement des seuils associés à ces composés. b)- Il faut mettre plus de moyens sur les évaluations des substances réalisées au niveau européen par l'ECHA sur les substances enregistrées confirment au règlement REACH. En effet, à ce stade, sur plus de 20 000 substances enregistrées comme potentiellement toxiques, seules 5% a 10% des substances ont fait l'objet d'une évaluation pu confirmer ou infirmer ce caractère toxique. Des substances potentiellement toxiques sont donc encore rejetées par nos ICPE avec des seuils importants ou non réglementées par l'Etat. c)- Il faut une meilleure réactivité de l'Etat (et une indépendance vis à vis des lobbies) pour interdire des substances pour lesquelles des études démontrant la toxicité sont disponibles (des études démontrant la toxicité du bisphénol S remplaçant le bisphénol A commencent a émerger, sans que l'Etat ne s'en saisissent).  2. concernant les centrales au charbon ou gaz,  des actions sont engagées sur la transition écologique, il faut les maintenir. Il faudra rester vigilant à ne pas repousser incessamment les objectifs fixés par la loi transition énergétique.   3. concernant les carburants: a)- Des aides pour remplacer les véhicules les plus polluants existent. Il faut les maintenir et les renforcer. b)- L'Etat doit forcer les industriels à proposer des carburants ou des véhicules plus respectueux de l'environnement. Concernant les carburants, on a supprimé le plomb. N'est-il pas possible de supprimer d'autres substances toxiques pour l'environnement? Ou développer des moteurs assurant une meilleure combustion des carburants et donc moins de rejets? Ou développer l'autonomie des batteries des voitures électriques pour avoir un jour un parc de voiture, bateaux, avions 100% électrique.  4. concernant le chauffage: des actions sont déjà engagées pour le remplacement des chaudières les plus polluantes et doivent être poursuivies voire renforcées: a)- En complément des aides proposées pour le remplacement des chaudières, il faut les interdire à une certaine échéance à fixer par l'Etat.  b)- Il faut forcer les particuliers a remplacer les chaudières par des chaudières fonctionnant avec des énergies vertes comme le gaz (sachant que GRTgaz et GrDF s'oriente vers un transport et une distribution de 100% de gaz vert à l'échéance de 2030).