Depuis le 1e choc pétrolier de 1973 rien n'a été fait pour abandonner le pétrole. Les constructeurs automobiles en partenariat actif avec les groupes pétroliers n'ont pas cru bon de développer de nouveaux moteurs pour nos véhicules ( moteurs  à hydrogène, moteurs à compression (dont le créateur est décédé dans d'obscures circonstances), Moteurs électriques). A ce jours en France nous ne devrions plus avoir recours au pétrole. Par ailleurs la France a tout misé sur le nucléaire (uranium-plutonium) outre le fait de produire de l'électricité, alimenter les armes nucléaires en uranium enrichi. Depuis 1956 il existe un autre nucléaire propre et sans risque d'explosion qui est celui des CENTRALES AUX SELS FONDUS, basée sur le Thorium. 10 kg de Thorium suffisent à alimenter toute la France en électricité. 80% de moins de stockage.