Il est souhaitable d'inciter très fortement (taxe sur les véhicules de société) les entreprises à s'orienter vers les véhicules hybrides : au niveau des parcs automobiles des grandes entreprises et entreprises commerciales (flottes de véhicules pour les commerciaux) . Taxes dégressives pour les entreprises vertueuses.  Il faut prendre des mesures pour un développement national du ferroutage . Faire payer une taxe (qui servirait au financement du réseau et à son développement) aux entreprises nationales et internationales de transport (tout véhicule utilisant le réseau français) avec un tarif adapté pour les entreprises qui utilisent régulièrement le ferroutage. Obliger les foyers à s'équiper d'un véhicule hybride ou électrique lors de l'achat d'un deuxième véhicule pour le foyer. Aide conjointe état-constructeur permettant d'avoir des véhicules autour des 10000€ ttc. Créer un relevé de proximité des entreprises : chaque entreprise doit fournir chaque année un relevé précis des entreprises fournisseurs et des clients avec la notion de distance parcourue sur l'année. Pour exemple, une entreprise fait appel à un fournisseur situé à 1000 km. Elle doit indiquer combien de commandes ont été passées et quelle distance cela représente sur l'année. Objectifs : orienter l'entreprise vers des fournisseurs et entreprises locaux. A partir de ce relevé de proximité : créer un annuaire des entreprises pour favoriser les échanges locaux pour des entreprises ayant des activités complémentaires. Développement du télétravail : aider les entreprises à multiplier les postes en télétravail , et aider le salarié en créant un statut du télétravailleur. (aide pour l'installation et prime pour le fait de ne pas polluer : "n'utilise plus son véhicule").  Donner des bonus (subventions) aux villes  qui développent des transports urbains et collectifs non polluants. et inversement donner des malus aux villes non vertueuses. Taxes vertueuses (dégrèvement) pour les entreprises qui ont inscrits et qui mettent en œuvre une stratégie globale tenant compte de leur impact environnemental. Objectif : réduire régulièrement cet impact.