Agir par la loi : il est simple de légiférer sur le suremballage par exemple et cesser de sur-emballer beaucoup de produits reviendraient globalement moins cher ! Aider les citoyens à changer leurs comportements : je veux partir en vacances en train avec toute ma famille, cela revient 5 fois plus cher que de prendre ma voiture. Financer des transports en communs nombreux et accessibles à tous. Autre exemple : légiférer sur l'emploi des pesticides. L'agriculture bio ça fonctionne, financer les installations en bio et cesser de financer les fermes usines, ou les aider à faire une transition vers un autre mode de fonctionnement.  Des idées, il y en a en quantité. Commencez par écouter les citoyens qui ont des idées et faites en sortes de les rendre réalisables : c'est pour cela que vous êtes élus. Les technocrates-comptables doivent être à votre service et non pas l'inverse.