* Une TVA variable selon le bilan environnemental et éthique d'un produit ou service: gérée par le ministère de la transition écologique, chaque produit et service se verrait attribuer une TVA variable (entre 5 et 40%) selon une série de critères environnementaux et sociaux, tels que: le bilan carbone, l'aléa et le risque environnemental et sanitaire, la souffrance humaine et/ou animale (le cas échéant), la durabilité du modèle économique, la transparence. Les bénéfices immédiats seraient la réduction de l'usage des énergies fossiles, la relocalisation, la distribution locale. L'établissement de la note serait à la charge de l'entreprise, une TVA par défaut comprise entre 20 et 40% étant appliquée en l'absence d'audit et selon le type de produit ou de service.  * Plus d'investissements dans l'énergie verte, le transport en commun, l'agriculture biologique  * Un enseignement des sciences environnementales au collège et lycée