Bas-Rhin, Haut-Rhin    * mise en place de l’écotaxe sur l’A35 N-S de l’Alsace, région frontalière, en valorisant les installations existantes     * créer des voies ferrées pour le ferroutage     * promouvoir au maximum le transport fluvial sur le Rhin     * maintenir le principe de précaution maximum pour les déchets enfouis dans l’usine Stockamine, qui sont un risque de pollution pour des centaines, voire des milliers d’années, de la nappe phréatique, immense réservoir d’eau européen.  National    * en milieu urbain et péri-urbain, développer le mode électrique pour tous les transports en commun et navettes, gratuits en cas de pics de pollution.     * favoriser le développement des villages en remettant en service toutes les voies ferrées existantes avec augmentation des cadences vers les pôles urbains plus importants.     * accélérer la recherche géologique sur la géothermie profonde dans les zones propices, en optimisant la sécurité     * inciter et développer le télétravail                                           Le Conseil d’Administration de l’APQVW, réuni le 4 mars 2019                                                                                               Le Président           Association pour la Protection         de la Qualité de Vie           à La Wantzenau                              7  Impasse des Myosotis                                        67610 La Wantzenau