améliorer les transports en commun en IDF RER,SNCF remplacer le parc des véhicules fonctionnant au gas-oil de la RATP et autres réseau de transporteurs par des mode de propulsion +propre tel Electricité voir le biogaz (mais production de CO2)Limiter les centres Ville aux véhicules "propres",arrêter de taper sur les pauvres qui vont travailler et qui n'ont pas les moyens de remplacer leur vieux diesel(même avec les aides dont l'efficacité reste à démontrer)promouvoir par des aides ,crédit d’impôt ou autre TVA 0% ....les travaux d'isolation des bâtiments existants et de modernisation des systèmes de chauffage (nota la chaudière  fioul a condensation est aussi une alternative quand le gaz n'est pas distribué- de plus le gaz produit du CO2) Les PAC sont une alternative intéressante mais consomment de l’électricité),Interdire l'installation de poêle à bois en centre ville (les poussières sont nocives) Enfin trouver une organisation efficace pour aider les citoyens à rénover leur Habitat,pour une meilleure efficience énergétique,moderniser les installations de chauffage,etc.. je pense que le système en place d'aides  fait la part trop belles aux multiple organismes, bureaux d’études, entreprises labellisées et incompétentes,en gros, tous ceux qui prennent de l'argent"publique" a ne rien faire ou pas grand chose de concret au détriment de la qualité des matériaux utilisés et des techniques misent en oeuvre. Ne pas oublié non plus les campagnes, de plus en plus délaissées  par les services publiques les gens ont besoin de leur voiture pour travailler , l'offre électrique étant à ce jour trop restreinte ,pas adaptée aux familles  ,pas d'autonomie ,temps de recharge trop long elle reste limitée au milieux urbain. Donc les véhicules à moteur  thermiques sont a ce jour la seule solution pour les zones rurales .  STOP au racket fiscal sur les carburants.