Comme c'est un problème global il n'y a pas une solution mais plusieurs axes à envisager pour diminuer au maximum les effets du réchauffement climatique. On peut imaginer certaines mesures à mettre en place comme :  1 / Dans les villages et villes isolées : Mettre en place des navettes à tarif réduit pour les personnes aux revenus bas, les retraités et les étudiants afin de leur permettre de se déplacer vers de plus grandes agglomérations.  2/ Plus de fréquence pour les transports régionaux (transiliens, rer). 3/ Moins de places assises dans les rer pour faciliter la montée dans le train de plus de passagers. 4/ Dans les grandes villes : piétonnisation des centres villes historiques. 5/  Développement du télétravail. 6/ Développement d'éoliennes sous marines (hydroliennes) sur les côtes françaises ainsi que du solaire. 7/ Création d'un fonds européen de développement des énergies renouvelables avec mise à disposition des innovations pour les pays ayant participé à ce fonds. 8 / Objectifs liés à la transition écologique et RSE pour chaque ministère et pour chaque ville. 9 / Responsabiliser le consommateur avec par exemple un affichage clair des produits moins énergivores pour les produits alimentaires. Ou encore avec un affichage de la consommation du ménage comparée à celle de ces voisins dans le même immeuble ou quartier (sans citer leurs noms) dans les factures d'énergie pour que le consommateur soit incité à faire toujours mieux.