Il faut mettre en place le paiement au volume des ordures ménagères que nous jetons pour que nous soyons tous plus responsables de ce que nous rejetons. Cette méthode existe en Suisse et dans certaines villes en France. Il faut favoriser le compostage. Nous devons diminuer la mise de végétaux et de produits « compostables » en déchetterie. Le fait d’emmener ces produits ou de les faire ramasser implique des coûts importants de traitement, de transport et augmente de ce fait la production de CO². Certaines villes comme Aix en provence favorisent le compostage même au sein des résidences. La ville organise des formations pour cela ainsi que pour l'utilisation de ce compost dans le but de favoriser la mise en place de jardins même sur balcons, sur goudron, ... AVANTAGES : Moins de déchets et moins de gaspillage, Moins de production de CO², Création de lien social au sein des résidences,