Interdiction  des engrais et pesticides Sanctions pénales lourdes pour l'usage d'engrais et de pesticides Plan massif de sauvegarde des abeilles Protection des cours d'eau Réglementation stricte des sociétés polluant les cours d'eau : industries pharmaceutiques, industries de l'automobile déversant les déchets fluides, industries agro-alimentaires, agriculture, etc... Plantation massive d'arbres et limitation des exploitations forestières/ veille au respect de la règlementation existante sur la gestion des forêts. Soutien de la production de semences anciennes et fertiles. Stopper les épandages des digestats  de méthaniseur (présence de métaux lourds, destruction de la faune des sols, pollution de nappes phréatiques, destruction des abeilles) Limiter drastiquement les écobuages qui massacrent les milieux de vie de la faune (oiseaux, hérissons, rongeurs, etc) Sanction à l'encontre des agriculteurs rasant leurs bois pour obtenir la prime à l'herbe. Cesser de délivrer des d'exploitations polluantes (Ex: or en Guyane) Retour au système de consignes pour les emballages. Soutien massif à l'agriculture biologique et à la transition des agriculteurs conventionnels vers des pratiques biologiques pour retrouver une fertilité des sols avec soutien financier important pendant leur phase de transition (car les terres appauvries ont besoin de temps pour retrouver leur fertilité naturelle). Utiliser les médias pour communiquer, auprès de tous, sur ce qui se passe au niveau environnemental et climatique afin que chacun soit informé et puisse faire ses choix de vie en conscience.