Les solutions de proximités, l'apport de plus de culture scientifique, technique et d'ouvertures diverses, plus de vie locale, dans l'action et dans le réel sont les lieux ou se construirons une société plus équilibrée. Il n'y a pas une solutions mais un faisceau d'actions à mettre en œuvre pour que chacun se sente responsable et acteur de la solution.  Il faut sortir des spirales où la seule évolution est plus, plus, plus. Des modèles existent, les anthropologues ont étudiés des sociétés qui ont su trouver l'équilibre qui leur a permis de perdurer.