1-Développer des politiques familiales adéquates qui permettraient de limiter le nombre d'enfants par femme à 3 enfants  maximum. Objectif : Moins d'enfants mais mieux éduqués et encadrés et donc plus facilement intégrables dans la société. 2-Rechercher et mettre en place des accords NORD / SUD pour faciliter la transition démographique dans les pays les moins avancés. Programme d'éducation et de promotion de l'égalité des sexes.   3-Soumettre les aides économiques et financières aux pays les moins avancés à la maîtrise des flux migratoires et au développement d'institutions démocratiques. 4-Grâce à ces programmes et accords internationaux, fixer les populations dans leur pays d'origine en leur offrant des perspectives réelles d'amélioration.