Planifier réellement la transition écologique (remplacement des énergies fossiles par des énergies vertes) avec des échéances fermes et sanctions à la clé si par respectées. Obliger les entreprises à changer leur modèle économique (industries, agriculture, bâtiment, aviation, navigation) et ne pas faire le jeu des lobbies. Encourager par des aides éventuelles, mais RESPONSABILISER avant tout. Action européenne pour donner plus de poids, taxation ou refus des produits mondiaux qui ne respectent pas les règles gouvernementales (droits de douane par exemple) C'est dommage mais s'il n'y a pas de sanctions économiques pour les entreprises et les états, cela n'avancera pas. Pouvoir agir sans avoir l'unanimité des états européens.