Pourquoi l'environnement dont nous avons tous besoin pour vivre ne serait-il pas la priorité des priorités ? Je peux me passer aisément de mes différents smartphones/iphones si je sais dans quelles conditions ils sont fabriqués, de mes trois voitures diesel que j'utilise le plus souvent pour mes courses du quotidien, de mes multiples objets moches en plastique fabriqués à l'autre bout du monde qui enlaidissent ma maison et ne rendent pas mes enfants plus intelligents, de mes quatre téléviseurs nouvelle génération qui dans nombre de cas n'éveillent pas plus mon sens critique, de mes vêtements de mauvaise qualité qui s'effilochent au bout de trois lavages, de mes chaussures usées en deux mois, de ma surconsommation de viande et de graisse qui me fait grossir, des fleurs coupées et congelées que l'on m'offre mais qui ne sentent rien ... La liste est bien plus longue. Donc pourquoi puiser inutilement des ressources pour des besoins moins vitaux que de se nourrir et boire ? Quand une entreprise voit son chiffre d'affaires baisser de 15% ou que son résultat opérationnel chute de 20% les actionnaires s'affolent, le COMEX est dans un état d'excitation sans précédent, les investisseurs rechignent à investir, le directeur financier est sous pression, dans ce cas des stratégies nouvelles sont mises en œuvre très rapidement pour endiguer la catastrophe. Alors pourquoi quand l'entreprise environnement dont nous dépendons tous voit 80% des insectes disparaître, 60% de ses oiseaux, très certainement la même chose en terme de stocks halieutiques, personne ne s'alarme ? Pourtant le constat est bien plus grave que la perte de bénéfice de n'importe quelle entreprise... Nous tous avons une responsabilité collective : le consommateur qui cherche trop souvent ce que lui coûte le moins cher, l'investisseur dont le profit à court terme est la seule raison valable, l'entreprise qui ne souhaite pas changer ses modes de production, les élus et responsables politiques qui n'agissent pas, souvent par manque de courage.