- respecter les cultures locales à chaque région - rémunérer les producteurs à juste valeur sans intermédiaire : développer les circuits courts partout dans les petites villes, pas seulement dans les grandes villes (destinés aux "Bobos" écolos des villes) - refuser à chaque fabricant toute homologation d'un nouveau modèle automobile qui pollue quel qu'il soit : ce n'est pas à l'acheteur de payer un "malus" en punition parce qu'il n'a pas d'autre choix que les modèles qu'on lui propose !!! ainsi l'industrie automobile ne produirait que des modèles non polluants !  - développer enfin les technologies propres qui existent depuis des décennies et siècle (j'entends cela depuis ma jeunesse il y a 50 ans !) : halte aux lobbies des petits copains pétrochimiques soutenus par les gouvernants et décideurs au mépris du peuple qui lui n'a pas autre choix que de toujours devoir payer des taxes punitives...qui doit prendre sa voiture pour aller travailler (le train s'il existe dans sa région n'est pas fiable : la SNCF ne respecte pas les usagers, le personnel n'a pas en tête de faire respecter les horaires : suppressions intempestives des trains, horaires amoindris à chaque vacances scolaires (les agents SNCF ont tous leurs vacances comme les enfants???) : j'ai arrêté de prendre le train pour toutes ces défaillances, du coup je prends ma voiture pour faire 80 km aller-retour pour aller travailler... Les transports en commun n'existent pas en milieu rural, le covoiturage n'est pas faisable : dans notre hameau aucun résident n'a un horaire de travail se rapprochant du voisin (horaires décalés en équipe jour/nuit, des enfants à déposer, etc...) et de lieu de travail identique ; la voiture est indispensable (deux véhicules minimum par foyer pas le choix) pour aller aux rdv médicaux, démarches administratives qui se trouvent loin de chez nous  - à cause de l' interdiction de faire brûler nos déchets de taille de haies, on a obligation de prendre la voiture pour aller à la déchetterie, en plusieurs allers-retours = ça pollue plus ou moins que faire du feu ? alors que la majorité des gens en campagne se chauffent au bois = pollution non ????? (obligations de jeter les encombrants, déchets de toute sorte à la déchetterie(aucun passage des agents éboueurs n'est proposés chez nous en dehors des déchets ménagers et cartons) toutes ces idées qui nous obligent à nous déplacer en voiture proviennent de décideurs déconnectés de notre vie dans le coeur de la France loin des grandes métropoles : et au final ces mêmes personnes nous créent des lois, taxes pour nous punir de prendre notre voiture !!!! cherchez l'erreur