Être avant tout éco responsable. Faire chez achats en tenant compte des produits . Privilégier le local ; ce qui permet un transport moindre. Éviter les achats sous blister. De plus dans les campagnes éviter de brûler les déchets verts et privilégier le recyclage de ces derniers dans les déchèteries de proximité. En général dans les decheteries, les déchets verts sont transformés en compost. Dans les milieux ruraux, privilégier les transports en communs plutôt que prendre sa voiture. Certaines villes ont fait l'effort de mettre en service des cars à 1 euros symbolique et ce sur une grande partie de leur département. Ce système pourrait être multiplié ; ce qui éviterait la pollution rurale. Cela fonctionne.