Il est important de remettre les choses en perspective, notre société ne souhaite pas changer son modèle car protéger notre planète ne rapporte pas d'argent bien au contraire , il faut en débourser pour pouvoir la protéger. Pourquoi nous préoccupons-nous du déficit alors que d'ici 100 ans la moitié de la biodiversité aura disparu, que dans 10 ans on aura gagner 4°c supplémentaire ce qui rendra impossible certaines cultures. Notre modèle doit impérativement changer nous devons oeuvrer pour la protection et un retour à un mode de vie plus simple sans consommation. Nous consommons beaucoup trop, l'industrie textile est un véritable problème, arretons de produire des vétements et d'en acheter autant, Une quarantaine de pièces ( pantalons, pull, veste etc) est largement suffisant. Changeons du tout au tout!!!