Pour répondre à l'enjeu environnemental global, c'est-à-dire la pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, la perte de biodiversité, qui sont tous des phénomènes liés, il faut apporter une réponse politique forte, d'une intensité comparable à la création de la Sécurité sociale, par exemple. Une vision à long terme est absolument nécessaire, et, contrairement aux idées reçues, elle ne s'oppose pas à "la fin du mois". Bien au contraire, elle sert une richesse nationale plus durable, plus harmonieuse : répondre à l'enjeu écologique, c'est servir le quotidien dès aujourd'hui, en lui donnant une nouvelle dynamique, un nouvel objectif. Redonner du sens par une vision à long-terme, voilà comment nous réussirons ce défi unique.