Comme le dit la légende amérindienne du colibri, il faut que chacun fasse sa part "pour éteindre le feu". Cela passe donc autant par des campagnes de communication (celles sur les antibiotiques ont bien aidé par exemple) vers le grand public sur tout ce qui peut faire faire des économies tout en étant bon pour l'environnement, sur des comportements de santé comme ne plus croire qu'il faut manger des protéines animales chaque jour pour être en bonne santé, sur les attitudes à adopter en cas de pollution de l'air, augmenter la TVA sur les produits suremballés, soutenir le marché du bio en le rendant obligatoire dans les cantines et les self du public (ce qui a terme permettrait d'en baisser le coût pour les particuliers), promouvoir l'auto en partage (places réservées, communication,...), préférer des bacs poubelle pour le tri plutôt que des sacs (plastiques!) de couleur différentes ce d'autant que l'habituelle inadéquation entre le sac 30L et la poubelle 30L rend compliquer le fait de remplir les dits-sacs et donc à les surconsommer, éducation sur les dates limite de consommation et dates de consommation conseillées, interdire le glyphosate... La liste est sans fin. Le système est ainsi fait que si nous nous arrêtons de consommer, il s'effondre donc la seule solution est de nous inciter à consommer d'autres biens ayant le bilan carbone le plus bas possible.