Nous sommes tous impactés par le réchauffement climatique et avons conscience de l'enjeu pour la biodiversité et la survie de l'espèce humaine, à brève échéance. Face à ce défi, il importe que chacun fasse à sa mesure mais que tous prennent leurs responsabilités. Or, je constate que ni les lois, ni les délais d'applications, ni les grandes entreprises ne prennent en considération l'urgence de la situation.  Nous sommes en 2019, comment considérer que les seules évolutions technologiques notoires en matière d'automobiles soient des gadgets issus de l'IA? Comment se fait-il qu'aucune politique concrète n'ait engagé rapidement, très rapidement l'arrêt des moteurs à combustion au profit de technologie propre? L'augmentation du prix des carburants est inévitable mais il ne doit pas se faire au détriment systématique des usagers ! Comment accepter le discrédit jeté sur les utilisateurs de diesel lorsque pendant des décennies tout concourait à son emploi ? Que proposent concrètement les industriels et l'état pour opérer un changement rapide du parc automobile?   Il y urgence à mettre en place une politique volontariste en la matière et ce dans tous les domaines qui concourent au respect de l'environnement !  En matière d'isolation dans les logements, je fais le même constat. Les aides sont offertes aux propriétaires pour leurs logements personnels. En revanche, les locataires ne bénéficient d'aucune possibilité : Ils ne peuvent ni bénéficier d'une aide à l'isolation de leur logement, ni imposer au propriétaire la mise en place d'une isolation.