Actuellement les politiques envisagées en matière de contrôle sur les routes sont exclusives. Par exemple vous avez une voiture polluante : vois n'avez plus accès à telle zone et vous n'avez qu'à changer de voiture. Or ce sont les plus modestes qui ne peuvent changer de voiture pour des modèles moins polluants localement comme les électriques.  Pourquoi ne pas cibler les 5% de véhicules qui polluent pour 40% des émissions et prendre en charge l'achat de véhicule peu polluant plutôt que de donner des primes de "quelques" milliers d'euros à plein de monde ? Ces primes ne suffisent pas à un foyer modeste pour changer de véhicule, er ne sont pas obligatoires pour les autres.  Deux freins : comment contrôler ? Comment financer ?  Comment contrôler. C'est très facile en fait, la technologie existe déjà. Mon entreprise par exemple à un dispositif capable de mesurer en temps réel la composition d'un panache de fumee de pot d'échappement. Avec un accès au fichier des cartes grises il est ensuite facile de traiter les données et de savoir si un vehicule est fortement polluant ou non.  Comment financer. La pollution atmosphérique  coute plusieurs dizaines de milliards à la France chaque année... et si il faut un financement direct, les radars peuvent très bien contribuer par exemple avec la part qui va au désendettement.   Il faut apprendre à passer du tout répressif (comme les radars, pour lesquels je suis !) Vers l'incitatif.  Merci à celui qui prendra le temps de me lire.