Il faut une approche systémique et donc pluridisciplinaire. Les outils intellectuels existent depuis plus de 50 ans (Cybernétique, Systémique, Prospective: Norbert Wiener, Bertalanfy, Atlan, LeMoigne, Mesarovic, Gonod , Godet.......) mais l’hyper spécialisation des disciplines universitaires et les rivalités entre disciplines pour acroître les budgets de recherche ainsi que le contrôle budgétaire inadapté aux activités de recherche publique sont particulièrement nuisibles. D’autre part la dimension temporelle, si elle est parfois prise en compte pour l’évaluation des risques (durées de vie des polluants), n’est jamais prise en compte pour l’action. Nos decideurs croient qu’une fois la mesure prise le résultat sera immédiat et oublient systématiquement de prendre en compte les temps de réalisation et d’adaptation: la caricature est le projet de loi sans décrets d’application. Cela tient au fait que ceux qui nous gouvernent n’ont jamais rien fait d’autre que des notes ou des rapports: une usine, une ferme, un chantier, une nation ne sont pas des start-up de la finance ou de l’IA.