- Revoir les zones anciennement inondables qui ont été rendues constructibles par les maires.  - Faire un collège d'expert des sols comme les géomètres et hydrologues pour la prévention des inondations et des sécheresse et de la fragilité des sols. Idem pour la biodiversité. Il y a en France, assez d'experts (de pôles universitaires, de laboratoires et entreprises indépendants) pour les associer aux décisions étatiques, et en tant qu'acteurs de préventions et d'informations. Il faut les réunir régulièrement et rendre public les informations et permettre aux citoyens de participer aux décisions.  - Il y a des procédures de vigie qui fonctionnent très bien. Pourquoi ne pas faire une vigie citoyenne environnementale (en plus de la démocratie participative). Le MNHN le fait depuis plusieurs année avec les sciences participatives et c'est très bien. L'idée d'une vigie citoyenne environnementale : faire remonter les informations que nous avons à notre niveau locale en tant que citoyen sur par exemple des oiseaux migrateurs vue dans nos communes, des questionnaires sur des espèces vues ou pas selon notre géolocalisation, sur des érosions de terrain, sur les plantes ou espèces invasives, etc. Cela pourrait être un application Internet toute simple avec des photos justifiants les informations environnementales. - Plus de démocratie participative, en métropole et les Drom Com sur des projets de préservations de l'environnement afin de limiter les moratoires et donc d'engorger les tribunaux administratifs : par exemple sur les boues rouges ou sur des constructions de barrages.  - Des aides aux financements de rénovation de l'habitat pour les particuliers plus claires et moins conditionnées. - Des avantages pour les artisans afin de faire appel à leurs compétences techniques qui restent souvent très chères pour les particuliers (d'où de nombreux travaux faits par les particuliers eux-mêmes quand ils sont bricoleurs).