Les 4 problèmes évoqués ci-dessus sont tous liés. Ainsi la pollution de l'air conduit à réchauffer l'atmosphère et à faire disparaître un grand nombre d'espèces. Que faut-il faire ?  *Arrêter de bétonner les surfaces agricoles par des Zones d'Activités souvent inutiles.  *Obliger les industriels à réutiliser des surfaces déjà construites.  *Inciter les centres commerciaux à s'équiper de panneaux solaires.  *Planter des arbres sur toutes les rues de nos villes pour diminuer la température estivale dans les villes. * Niche fiscale à renforcer pour le reboisement avec des arbres d'espèces diversifiées *Développer à marche forcée les transports urbains ( métro, tramway, bus en site propre) pour diminuer drastiquement la circulation des voitures en agglomération. Il n'est pas normal que 6 kms de tramway ( cas de la ville de Lyon) soit déployés en plus de 3 ans *Réaliser des pistes cyclables sécurisées dans toutes les villes ( moyennes ou grandes).  *Stabiliser le tarif des transports en commun dans les villes pour qu'ils deviennent incitatifs.