Il serait possible de mener des politiques publiquées axées sur la prévention de nos ressources et la lutte contre le gaspillage : "reparer plus que jeter" - En luttant efficacement contre la corruption (sanction financière colossale), nous pourrions utiliser cet argent en R&D pour développer des activités écologiques  fortement rentables et les installer  sur les terres riches en ressources minières.  En  préservant les terres  riches en ressource minière (Guyane notamment) afin d'éviter la pollution des sols au mercure et l'exploitation humaine ( prostitution, traite d'enfants,)  - En menant une politique éducative de sensibilisation à l'école, l'université, dans les entreprises et les lieux publiques  sur la qualité de nos  ecosystemes, la biodiversité,  - En proposant  des politiques alternatives pour éviter l'obsolescence.  On remplace par exemple es moteurs diesels par des moteurs essence ou hydrogène sans changer de voiture,  les téléphones portables pourraient profiter de capacités augmentées avec des mises à jour payantes ou des changements de pièce  sans pour autant changer de portable  - En investissant dans la recherche et developpement ( reparer plutôt que de surconsommer  :  ex :  - En ccentuant les  contrôles  (plus d 'agents dédiés à ces missions)  et en aggravant fortement  les sanctions financières contre   les fraudeurs.  -