Une politique agricole commune plus ambitieuse sur la protection des zones d'intérêt écologique, interdiction des pesticides chimiques, glyphosate (recherche de solutions de remplacement), davantage d'aides à la conversion bio. Sauvegarde des zones humides et toutes zones non construites, suppression et reclassement d'anciennes zones bétonnées.  Limiter la pollution lumineuse (zones habitées) : diminuer les éclairages publiques (détection de mouvement), amendes pour les commerces et entreprises avec bâtiments inoccupés éclairés la nuit. Principe pollueur/payeur pour tous les rejets industriels et agroalimentaires. Interdiction de rejet dans la nature. Créer différentes catégories de bio en fonction du niveau de préservation de l'environnement. Indiquer l'empreinte carbone des produits sur l'étiquetage. Favoriser un élevage raisonné, soucieux du bien-être animal, réduire la consommation de viande en privilégiant la qualité .