Nécessaire de prendre des mesures dans plusieurs secteurs. Il faut revenir dans le qualitatif et non plus le quantitatif.   - Réapprendre à produire et consommer : éviter le gaspillage, consommer les produits de saisons, privilégier les circuits courts. Rééquilibrer notre consommation de viande. La gestion de notre consommation et du gaspillage pourra d'ailleurs profiter à ceux qui sont dans le besoin.  - Privilégier les énergies alternatives : Une seule source d'énergie ne pourra pas remplacer à elle seule le pétrole ou encore le nucléaire. Il faut diversifier notre production d'énergie et exploitation au mieux les ressources de chacune des régions.  Profiter des grandes constructions pour améliorer le rendement de certaines solutions. Il faut également encourager les recherches sur ce domaine.  - Faire évoluer les méthodes de constructions pour qu'elles soient plus respectueuses de l'environnement.  Faire évoluer les exigences en isolation pour limiter les variations de températures. Développer des solutions d'économie et de recyclage d'eaux au sein des habitations (exemple simple de la réutilisation de certaines eaux usées pour les toilettes, récupération de l'eau de pluie). Sur beaucoup de ces points nous pouvons nous inspirer des concepts de maisons passives.  - Poursuivre et accélérer le développement des transports en commun. Aujourd'hui nous poussons les voitures hors des villes mais les transports en commun sont souvent déjà saturés. Favoriser et développer le partage des moyens de transports (co-voiturage etc...).  - Développer les solutions de tri des déchets.  Faire en sorte que les organismes de collecte respectent jusqu'au bout la chaîne de tri. Le tri opéré par les citoyens n'a pas d'intérêt si ensuite celui-ci n'est pas poursuivi. Exploiter ces déchets ou le recycler. Chercher des alternatives ou éléments polluants et difficilement recyclables.