TRANSPORTS EN COMMUNS -	Développer les transports en communs dans les grandes agglomérations…tendre vers le gratuit de ces moyens de transport. -	En parallèle, développer des parkings aux alentours de grandes agglomérations (CF Strasbourg ) TRANSPORTS INDIVIDUELS -	Développer le télétravail par des incitations financières aux entreprises dans les secteurs où cela est possible, compatible avec l’activité industrielle ou commerciale… -	Miser et inciter financièrement si nécessaire les groupes automobilistes français sur des recherches techniques pour élaborer des moteurs propres… pas électrique mais à eau, hydrogène etc…tout sauf à devoir recycler des éléments toxiques TRAVAUX SUR LES ECONOMIES ENERGIE DANS LES LOGEMENTS -	Définir une politique cohérente et lisible dans le temps pour cette problématique. Actuellement, lorsque l’on regarde les incitations fiscales, « l’assiette » des travaux change constamment comme un navire sans pilote… problème de lobbies ?? élaborée par des technocrates qui ne savent pas de quoi il en « retourne » ??  -	Définir une bonne fois pour toutes les travaux minimum sur les problèmes les plus voraces en énergie, travaux qui seraient fortement aidés par des aides de l’Etat (isolation de la toiture, des parois vitrées, isolation des murs par l’extérieur…etc.) OBSOLESCENCE PROGRAMMEE  -	L’Europe doit mettre en place des règles concernant le matériel fabriqué et la capacité du consommateur à le faire réparé à moindre coût. -	Le matériel doit être réparable sans qu’il faille avoir un outillage spécifique ou devoir faire appel obligatoirement aux fabricants des appareils vendus… AGRICULTURE -	Sujet compliqué mais il faut tout mettre en œuvre pour que le BIO soit obligatoire partout en France voire en Europe AU PLUS VITE COMMERCE -	Mettre en œuvre une politique nationale de développement du commerce local pour diminuer l’impact carbone lié aux déplacements individuels -