Mettre en œuvre une vraie politique de protection de la nature et de la biodiversité en s’appuyant sur une expertise indépendante (MNHN, CNRS..) : protection des forêts, des cours d’eau…. Limiter les pollutions de toutes natures : plastiques, pesticides (notamment interdire le glyphosate et les néo-nicotinoides), produits ménagers et cosmétiques toxiques, particules fines, CO2, sur-emballages, pollution lumineuse, etc. Favoriser les petits agriculteurs, notamment les bios ; décourager l’élevage industriel ;  favoriser l’agro-foresterie, etc. Moins bétonner