- Limiter de façon drastique l'utilisation de véhicules personnels dans les grandes villes tout en permettant aux personnes âgées, malades ou handicapées comme aux seuls professionnels d'en disposer. Pénaliser les contrevenants. - Augmenter la fiscalité sur les véhicules (vignette ?). - Développer les transports en commun. - Remettre en place la taxe poids lourds et les portiques (honteusement démantelés).  - Développer le fret ferroviaire. - Taxer davantage les entreprises pollueuses. Ne pas autoriser le transfert des taxes sur la pollution d'une entreprise à l'autre.