Il faut développer les énergies renouvelables (photovoltaïque, chauffage bois, méthanisation, pompes à chaleur,) pour réduire l'impact carbone. Il est important de taxer les énergies polluantes pour en favoriser de nouvelles (voitures électriques, moteur à l'hydrogène). Il faudrait taxer voir interdire les produits ne respectant pas l'environnement que nous importons dans notre pays. Il faut encourager les modes de productions qui réduisent l'impact sur l'environnement et ont un bilan carbone vertueux