S'éduquer sur le fait que nous n'avons pas besoin de consommer des produits d'origine animale pour être en bonne santé- cela permettrait aussi de baisser considérablement les coûts de santé en évitant les principales maladies tels que les maladies cardio-vasculaires et certains cancers, les diabètes de type 2. De nombreux pays reconnaissent le végétalisme pour un régime viable pour tous les âges de la vie, pourquoi pas en France?  Les animaux ne sont pas des produits mais des êtres sentients qui veulent vivre. Les manger nous rend malades et détruit la planète.  Nous pouvons aujourd'hui nourrir 10 milliards de personnes avec des végétaux mais nous ne sommes qu'environ 7,5 milliards. Pourtant de nombreuses régions sont encore victimes de famine. Manger les animaux n'est économiquement et écologiquement pas viable!