A court terme ? limiter notre consommation électrique à ce qui est produit par le nucléaire ou moins encore (arrêter d'acheter en Chine des panneaux solaires, arrêter d'acheter en Allemagne de l'électricité faite dans des centrales à lignite). Pour cela, mettre en place des tarifs progressifs (plus je consomme, plus c'est cher) et fonction des horaires (moins cher aux horaires les moins chargés ; on ne peut pas éviter de dimensionner les équipements sur les pointes de consommation, mais il faut baisser ces pointes).   A moyen terme, on complète par de l'éolien. Ca devrait tenir.