Revenir sur les décisions prises cet été pour plaire au lobby de la chasse . Introduire des contrôles concernant la sécurité ( alcootest, vue et réflexes ...). Responsabiliser les chasseurs comme c'est le cas pour les automobilistes !  Ce n'est pas aux promeneurs de faire attention aux chasseurs. Et que les contrôles soient indépendants des organismes de chasse. Ne plus parler de sport ou d'activité de loisir mais d'activité visant à faire souffrir et à tuer ! Contrôles rigoureux les élevages de gibiers.