- pour l’Etat : favoriser la rénovation énergétique des bâtiments, avec des aides simples et efficaces pour les personnes en difficulté financière, favoriser les énergies propres et renouvelables, ainsi qu’une agriculture saine et respectueuse de l’environnement et des animaux, lutter contre les divers lobbies agro-alimentaires et phyto sanitaires, pétrochimiques, nucléaires, sanctionner les entreprises polluantes. - Pour les entreprises : éviter le gaspillage et les déchets (donc l’obsolescence des produits), ne pas polluer, ni ici ni ailleurs, avoir une attitude responsable. - Pour les particuliers : ne pas céder à une consommation inutile, éviter le gaspillage et pratiquer le tri des déchets (y compris compost en ville), consommer bio et local, limiter les déplacements en voiture, marcher ou prendre les transports en commun quand ils existent, ou son vélo. Ne pas chasser, mais regarder et écouter toutes ces vies autour de nous.