Il est impératif d'investir massivement dans les énergies renouvelables: c'est l'état qui doit avoir cette priorité absolue pour lutter contre le changement climatique. Les accords internationaux doivent être revus, on ne peut plus continuer ainsi. La France doit se réindustrialiser. La production se relocaliser. Le local, pas seulement pour la nourriture, pour tous les biens de consommation ! LOCAL, LOCAL, LOCAL !!! Il faut diminuer les échanges commerciaux internationaux, mais pas les échanges culturels...  Dès demain, le glyphosate (et autres pesticides) doit être interdits MAIS AUSSI dès demain, tous les agriculteurs doivent être accompagnés pour cela: d'autres l'ont fait, l'agroécologie peut nourrir la planète, il suffit "juste" d'utiliser les terres pour cultiver des fruits, des légumes, des céréales et des légumineuses et diminuer drastiquement notre consommation de viande....  Tous les agriculteurs qui changent de manière de cultiver doivent avoir la sécurité que si les premières années, les récoltes baissent (car en effet la terre ne peut pas revivre en claquant des doigts, il faut lui laisser du temps pour qu'elle revive!) , ils seront soutenus financièrement: la solidarité nationale doit jouer son rôle pour les inciter à faire le grand saut vers une agriculture durable. Il faut les aider !!! On a les solutions, il ne manque plus que l'impulsion politique, qu'attendez-vous ?! Tous les agriculteurs qui ont déjà faits cette transition à travers le monde entier ont déjà les réponses techniques. Nous n'avons plus le choix, il faut arrêter de tuer toute la vie du sol, elle est essentielle...  La plantation de milliers de km de haies naturelles  est urgente, il faut aller plus vite et imposer cette plantation aux agriculteurs par la loi. Ces corridors écologiques sont essentiels.  Les plantes mellifères doivent être plantées dans chaque bout de parcelle, les jardineries doivent proposer en priorité des plantes locales, mellifères.  L'éducation des enfants, des jeunes est clé, la formation des enseignants sur ces thèmes doit être prioritaire et renforcée.