Je demande solennelement au Président et à son gouvernement de prendre conscience de leur responsabilité devant l'Histoire ; ils doivent impérativement TOUT FAIRE POUR SAUVER L ESPECE HUMAINE et son environnement, sous peine d'être des criminels; MA SOLUTION : financer l'exhorbitante et impérative transition écologique par un Fonds Planètaire alimenté par une contribution volontaire et/ou une fiscalité contraignante sur les TRES RICHES, sociétés et particuliers, plafond à déterminer du type fortune>10M€ pour les particuliers ; il n'est pas possible de s'être enrichi à ce point sans avoir prélevé plus que sa part sur les ressources de la planète. Nous avons besoin d'une action politique forte, et non plus de mesurettes au niveau individuel (tri, etc.) et local. Il faut arrêter très rapidement l'extraction et l'usgae des énergies fossiles.