Le problème, comme le nucléaire, est que les conséquences environnementales ne sont pas prises en compte: que faire des déchets que constituent les batteries en fin de vie? La voiture électrique est donc le PROBLÈME et non une solution dans l'état actuel des orientations des soit-disant responsables industriels automobiles. En plus vu le retard de l'Europe sur les batteries opérationnelles,  les politiques doivent immédiatement inciter les entreprises innovantes pour trouver, grâce à leur département R&D, des solutions  en évitant des batteries polluantes et tributaires de produits rares sur la planète; ces produits étant limités, on sait déjà qu'ils  ne pourront satisfaire la demande des équipements en batteries  des véhicules légers électriques! Les responsables industriels de l'automobile doivent donc être très sérieusement convaincu par le politique et non le politique être convaincu par l'industriel automobile qui lui raconte des belles histoires du type des avions renifleurs!! Ou bien une solution avec des moteurs à hydrogène pour équiper également les POIDS LOURDS dont on parle si peu et qui sont de loin les plus dangereux en terme de pollution. De plus si tout le Monde est d'accord pour trouver le véhicule non polluant, il faut immédiatement arrêter les pistes cyclables en ville dès lors inutiles et annuler les existantes au profit des voies pour voitures non polluantes.