Il faut lutter sur toute les sources de gaz à effet de serre. En particulier, la consommation d'énergie dans les logements de particuliers et même dans les entreprises. La proposition est d'investir dans des petites unités de séparation d'air pour stocker de l'hydrogène, et d'avoir des petites centrales basées sur des piles à combustibles pour produire de l'électricité. On peut très bien avoir des petites unités par quartier ou par ville afin de produire de l'électricité "propre". La matière première serait l'air qui nous entoure, et les émissions des piles à combustibles c'est juste de l'eau, que l'on pourrait aussi ré-utiliser. La technologie de la séparation d'air pour obtenir de l'hydrogène existe depuis le début du 19ème siècle et nous avons un leader français en la matière (Air Liquide).