La surpopulation est clairement un problème pour l'humanité : monde = espace fini (tant que l'on ne peut aller sur d'autres planètes, et d'après la biologie de nos corps, ce n'est pas près de se réaliser, même si nous possédons un jour des transports nécessaires) donc monde fini = réserves finies même s'il existe des ressources renouvelables. La nourriture peut se voir comme une ressource renouvelable puisque nous replantons chaque année mais les espaces agricoles ne seront pas infinis de toute manière. Nous devrions penser à diminuer les aides familiales (allocations) de manière à limiter notre population. Conservons-en pour que chaque foyer puissent élever un ou deux enfants correctement mais peut-être plus trois, quatre ou plus. Il faudrait penser aussi au moment de la maternité : avoir des générations qui se renouvellent trop vite alors que nous sommes maintenant capable de vivre plus longtemps qu'avant doit se repenser. Évidemment, ces pensées de contrôle des naissances paraissent toujours dictatoriales mais tout ceci est à faire graduellement et avec réflexion. Nous savons aussi que l'éducation fonctionne bien mieux qu'une loi autoritaire : les taux de natalité des différents pays du monde parlent d'eux-mêmes (les humains vivant dans un pays dit "développé" ont un taux de natalité inférieur à ceux d'une nation "en voie de développement", sans pour autant avoir mis une loi anti-naissance). Il va falloir donc repenser aussi nos aides à d'autres pays, en termes de population. Voulons-nous aider une population étrangère pour qu'elle s'instruise et donc réduise à terme ses naissances ou voulons-nous seulement exploiter ses ressources (pour ne pas écrire cette population) en ne lui donnant pas les moyens de s'instruire, ce qui fait qu'ils ne réduisent pas leur population ? Dois-je ajouter que ces populations grandissantes regardent légitimement vers un ailleurs meilleur pour leurs enfants et viennent donc grossir notre population. Donner aux pays du tiers-monde pour qu'ils aient aussi leurs "grandes" écoles de médecins ou d'ingénieurs c'est réduire la population mondiale et aider notre planète à se renouveler. Réduire notre population passe donc aussi par repenser notre manière d'agir dans le commerce mondial. Nous devrions aussi penser à réduire les écarts de revenus entre les métiers les plus pauvres et les métiers les plus riches. En quoi est-ce lié à l'environnement ? Et bien, en conservant un écart de revenus important, nos jeunes veulent tous travailler pour avoir ce gros revenu, ce qui implique d'augmenter le nombre de métier à gros revenus. Chercher à augmenter le nombre de métiers à gros revenus implique d'avoir une population grandissante de consommateurs qui devra leur produire leur gros revenus. Et là, nous voyons que l'écart des revenus rejoint l'augmentation d'une population et donc l'augmentation de la nuisance de cette population sur la nature. Donc, il nous faut réduire les écarts de revenus en redonnant des "lettres de noblesse" à des métiers ouvriers ou de services qui se trouvent être nécessaires (comme ramasser nos déchets quotidien). Ces métiers nécessaires dans une société (manger, respirer, dormir...) devraient tenter les jeunes de notre pays sans attendre qu'un travailleur immigré ne le fasse. Je ne veux pas dire qu'un immigré ne doit pas travailler en France, mais que la France ne peut pas se contenter d'avoir uniquement des docteurs, des ingénieurs, des courtiers de la finance, des footballeurs... Les métiers de l'agriculture tout comme ceux de ramasser nos déchets (ou "traiter nos déchets" pour faire plus politiquement correct) me paraissent indispensables à la vie. Il faut donc les rémunérer plus (ou leur offrir plus de facilités, plus d'attraits) pour que nos jeunes acceptent d'y faire carrière. Il ne faut pas uniquement les envoyer vers des métiers de service tournés vers les plaisirs de la vie (comme inventer une nouvelle playstation, un nouveau téléphone...) qui pourraient nous paraître futiles à la vie. Nous aident-ils d'ailleurs à réaliser les fonctions vitales à notre existence : respirer, manger et boire, dormir ?