A très court terme, ce n'est pas le problème. A moyen et long terme oui, et il synthétise les dérèglements climatique. Quand le niveau de la mer aura monté de plusieurs dizaines de mètres, il ne suffira pas de mettre des digues et de les remonter régulièrement, il faudra empêcher que les eaux douces deviennent salées, maintenir des ports, évacuer intelligemment des zones habitées, bref résoudre un problème d'émigration et d'immigration bien plus important que l'actuel léger problème d'immigration. Il faut donc agir à tous les niveaux pour réduire l'empreinte carbone : comportemental, technique et énergétique.  Bannir le charbon et le pétrole de la production d'énergie. Bien évidemment régler le problème de la pollution des eaux par les pesticides, les mé