Le dérèglement climatique provient à priori du réchauffement climatique dû aux émissions de CO2. Il faut donc tout faire pour baisser ces émissions. La voiture est un polluant non négligeable mais pas unique. La voiture électrique est une solution d’intérêt moyen en raison de la production et du recyclage des batteries. Il faut accélérer la recherche de nouvelles techniques de stockage d’électricité. En parallèle, la pîle à combustion à hydrogène est beaucoup plus prometteuse: là aussi, une accélération de son développement est nécessaire. De grands projets de production d'hydrogène à partir d'hydrolyse doivent voir le jour en utilisant le surcroît de production électrique perdue.  Le chauffage individuelle doit basculer rapidement vers l'électricité voir vers l'hydrogène. Une maison neuve ne devrait pas emmètre de CO2 (fioul mais aussi gaz de ville et cheminée). Développer les pompes à chaleur. Baisser le coût de l'électricité afin de rendre le chauffage électrique plus compétitif que les autres modes de chauffages. Favoriser par baisse de TVA - crédit d'impôts les travaux d'isolation, récupérateur d'eau, production solaire d'eau chaude, panneau voltaïque ...etc.  Développer massivement le ferroutage.