développer la production et l'utilisation d'éthanol de 2e génération  . =celui produit à partir de paille, d'algue, de déchets de taille (haies, vignes, arbres fruitiers), de miscanthus . l'éthanol de 1ere génération est produit à partir de maïs, blé, pomme de terre, betterave à sucre, canne à sucre.... donc au détriment de l'alimentation humaine . cet éthanol serait utilisé comme carburant ou comme combustible pour le chauffage à la place d'énergies fossiles . le CO2 rejeté aurait été absorbé quelques mois ou années auparavant (photosynthése) : impact nul pour l'environnement (contrairement aux énergies fossiles : sans l'homme, le carbone serait resté dans les entrailles de la terre au lieu d'être rejeté dans l'atmosphére)