Sur le réchauffement climatique, il faut réduire la consommation d'énergies fossiles en commençant par les plus gros consommateurs que sont la marine et l'aviation et non pas par les automobilistes. Secondairement il est nécessaire de développer aussi les transports en commun. S'il est nécessaire de financer cette transition, il faut que les plus gros pollueurs cités plus haut soient les payeurs les plus importants pour les inciter fortement à faire appel à d'autres énergies en excluant le nucléaire qui reste mal contrôlé et génère des déchets mortels sur le très long terme. Sur la biodiversité, il faut interdire immédiatement tous les produits qui nuisent à la biodiversité en même temps qu'à notre santé. La nature sait équilibrer les relations entre nuisants et prédateurs. Ca demande quelques années et ça conduit sans doute à une réduction de la production mais ça permet l'autosuffisance localement et ça garantit la qualité de l'alimentation. Et tant mieux si nous devenons moins concurrentiels : notre objectif ne peut pas être d'imposer notre mal bouffe aux autres pays pour enrichir plus des multinationales que les états ne contrôlent plus depuis longtemps.