Il faut faire prendre conscience aux gens des problèmes mais ne pas les contraindre à cela. Il faut raconter une histoire aux gens, leur histoire. Ce sera le seul moyen de les inciter durablement à faire un geste en faveur de l'environnement.   Il existe des solutions comme valoriser le citoyen qui fait des actions pour l'environnement ou le mettre en  avant par exemple. Si le citoyen se sent concerné par les problèmes il arrivera à faire de lui même un effort. Ce n'est ni en taxant ni en contraignant la population que l'on donnera une belle image de l'écologie. Aujourd'hui l'écologie est certes une problématique que les français prennent à cœur mais elle est surtout punitive (taxe notamment) et le problème c'est que les gens d'en haut ne montrent pas le bon exemple ...