De nombreuses actions devront être engagées simultanément, en concentrant les principaux efforts sur les postes d'émissions les plus forts : le logement, les transports, l'énergie, la consommation.  Evoquons notamment : - la rénovation des logements anciens; - l'exigence de l'excellence écologique pour les constructions neuves; - le développement des transports collectifs (en ville et en région); - un transfert massif des transports de fret vers le rail et la voie d'eau; - le développement des circuits courts de distribution; - la promotion des énergie renouvelables, etc...  Pour se donner les moyens de cette transition, il faudra augmenter fortement le budget du Ministère de l'Ecologie et disposer de ressources fiscales dédiées : une taxe carbone dont le taux devra être relevé.  Pour que cette nouvelle taxe soit acceptée, il faudra réduire d'autres impôts (TVA...), accorder des chèques énergie et des PTZ aux foyers les plus modestes frappés par la fracture énergétique, et accompagner les entreprises par des réductions de charges et des bonifications fiscales assorties à l'amélioration de leur bilan carbone.   Il faudra également que soient formés les décideurs à la réelle internalisation des impacts écologiques des procédés et des projets en amont de toute décision ou de tout arbitrage. Tel n'est hélas pas encore le cas.