Ces dérèglement climatiques ne sont que le début et apporteront des migrations massives inévitables et incontrôlables si rien n'est fait maintenant. Taxer aux frontières les produits provenant de pays qui ne respectent pas nos règles (actuellement, double peine: concurrence déloyale+dérèglement climatique dû à ces pays pollueurs).  Cette surconsommation, cette profusion d'articles à bas prix (textiles ou produits à l'obsolescence programmée) va à l'encontre du bon sens et nuit à la planète . Qu'attend-on pour taxer ces produits qui polluent et rendre nos industries du coup plus compétitives? Et obliger ainsi les pays pollueurs à être plus respectueux.