- Mise en place de quotas personnels annuels pour les voyages en avions, inscrits sur les passeports, pour réduire les émission de gaz a effets de serre. Appliquer un quota similaire pour les activités professionnelles, sensibiliser les entreprises aux Visio conférences. Taxer fortement les vols excédents ces quotas, ou carrément les interdire hormis urgence.  - Pareillement, étant la première destination tourisme, la France doit aussi limiter le flux de voyageurs par avion sur son territoire en appliquant la aussi des quotas, le manque a gagner pour le pays doit être compensé par une taxation plus importante sur le prix des billets d'avions.  - Supprimer l’exonération de taxe pour le kérosène du transport commercial maritime et aviaire.  - Relancer l'investissement dans les transports en commun, favoriser le ferroviaire par rapport au bus.  - Sensibiliser les citoyens sur la fin programmée de la commercialisation du moteur thermique, planifier en  concertation avec les constructeurs automobile la reprise des voiture thermiques existantes pour pièce, éviter la revente aux pays émergents ( ce qui ne ferait que déplacer le problème).   - Lutter contre l'obsolescence programmée des objets électroniques, Electroménager etc, en obligeant une durée de garantie plus longue.  - Passage de la TVA a 5% pour tous les produits made in France, afin de limiter les aberrations de transports de biens qui font plusieurs fois le tour de la planète avant d'arriver chez nous.  - Lancer une campagne pour replanter massivement des arbres, en ville, en zone commerciales, dans les zones agricoles et rurales, sur les friches de la sncf, et chez les particuliers.  - Sensibiliser les collectivités locales, les particuliers et les entreprises a l’intérêt du paillage (ou du mulchage ) pour limiter le gaspillage en eau.  - Inciter les collectivités a proposer des composteurs a prix bas  - Sensibiliser les instituteurs aux enjeux de la transition écologique, et ajouter des cours d’écologie, de décroissance et de recyclage a l’école.  - Favoriser le retour aux contenants en verre, avec gestion de consigne, taxer les entreprises ne proposant pas d’emballages recyclables.  - Réduire les inégalités, et donner plus de démocratie aux citoyens !  - Obliger le retour au systeme de consigne, responsabiliser les entreprises, plutôt que du recyclage, qui sous ses vertus, est un moyen déguisé de laisser la gestion des déchets au public ( profit pour le privé, déficit pour le public)  - Interdire les pesticides mortifères pour la nature, et l'humain, et tant pis si cela se fait au détriment d'une partie de l'industrie.