Vaste question...   La réponse est nécessairement systémique voire complexe et donc les lois absolument indispensables en urgence ne seront pas suffisantes, le tir doit être croisé et nourri ! (Voir les chats de Bornéo - https://int.search.myway.com/search/video.jhtml?enc=0&n=7857b06d&p2=%5EBSB%5Expu231%5ELMFRFR%5Efr&pg=video&pn=1&ptb=8A8A329A-DFE3-4339-B76A-EFBD24FE0B6A&qs=&searchfor=les+chats+de+born%C3%A9o&si=&ss=sub&st=tab&tpr=sbt&trs=wtt)   En vrac :  - Sensibilisation massive des citoyens et apprentis-citoyens dès l'école primaire (jardins à l'école entretenus par les enfants, recyclage valorisé, voir des documentaires du type "Demain" ou "c'est pas sorcier", campagnes publicitaires massives, jeux télé autour du sujet, 3 heures "citoyennes" par an pour nettoyer la ville ou autre chose sinon impôt...)  - Loi contraignant le double-vitrage dans les habitations   - Loi contraignant la récupération des eaux pluviales dans les nouvelles construction  - Loi contraignant la production d'énergie dans les nouvelles constructions. Et cela pas uniquement par panneaux solaires mais également par géothermie, puits canadiens ou éoliennes urbaines à axe vertical (elles ne vibrent pas et sont silencieuses - https://fr.dhgate.com/product/300w-home-use-wind-generator-small-vertical/404404464.html?skuid=404379424737669120#ctabBox -ou- https://fr.dhgate.com/product/600w-12v-24v-vertical-axis-helix-residentail/400163539.html#cppd-9-5|null:103:r0383981262 - il est temps de relancer une industrie intelligente en France, le marché des éoliennes urbaine est à prendre car même si cela ne produit que 2% de la production totale, c'est toujours cela de pris)  - Grand plan énergétique avec production grâce aux énergies renouvelables  - Quid de la fusion nucléaire ? (versus fission)  - En laissant 3 ans aux citoyens pour s'organiser, mettre une écotaxe sur toute consommation superflue d'énergie fossile (voyages touristiques, yacht, courses de voitures, de motos, de bateaux, de modèles-réduits...)  - Gratuité et développement des transports en commun.  - Prime conservée pour les vélos et trottinettes électriques  - Quid de la RT 2020 ?