Zéro déchet : aucune matière non renouvelable ne doit être perdu par l’enfouissement ou l’incinération, tous les sites anciens sites d’enfouissement se vident de ces matières, sont dépollué avec l’aide, entre autres, du pouvoir des plantes d’extraire les métaux de la terre (phytomine), aucun déchet n’est exporté: chacun d'entre eux vaut de l’or. Tous les produits en fin de vie sont déconstruits afin de récupérer les éléments en bon état pouvant être réutilisés, le reste étant recyclé en différente matières. La filière du recyclage et de la réutilisation est poussée par une contribution des producteurs pour chaque objet mis en circulation : cet argent est réutilisé pour la déconstruction, la récupération et le recyclage, ce qui fera qu’aucune matière, aucun objet n’a de chance ne se retrouvait dans la rue ou la nature car il aura de la valeur, chacun pourra vendre ses trouvailles au recycleur local. La contribution d’une entreprise qui fabrique avec de la matière vierge non locale, qui réutilise peu, qui n’organise pas sa filière de récupération et réutilisation, voit sa contribution à la réparation de l’environnement augmenter. Pour l’infime partie de matière non recyclable, la solution est l’incinération à la torche à plasma qui transforme la matière incinérée en matière vitreuse et interne (cela fonctionne pour l’amiante, par exemple), tous les autres centres d’incinération deviennent obsolètes, sont déconstruit si les bâtiments ne présente pas d’intérêt et le site remis entre les mains de la nature après dépollution. Les déchets dangereux sont rachetés par des recycleurs avec l’argent des contributeurs pollueurs pour éviter de les retrouver dans la nature (amiante par exemple) La matière organique est la seule qui pourra être récupérée (quand on a pas son composteur) et gratuitement car elle pure et peut être facilement valorisable comme amendement pour la terre.  Tous les logements deviennent des bâtiments à énergie positive.  Tous les éclairages publics sont à basse consommation et sont éteints de minuit à 6 heure avec éventuellement un éclairage automatique lors du passage de piétons.  Tous espaces verts est saturés, quand cela est possible, de végétation et de préférence d’arbres. Les matières plastiques (bâches…) sont bannis, on utilise la paillis végétal comme le broyat de bois Pas ou peu de tailles d’arbres. Dans l’espace public, les essences d’arbres et d’arbuste seront diversifiés avec autant d’arbres à fruits comestibles que non comestibles.  Les revêtements des bâtiments sont à base de matières simples comme la chaux, interdiction des peintures synthétiques par exemple, en privilégiant le naturel : brique, pierre, bois, terre. La filière textile suit les mêmes recommandations écologiques : un vêtement qui n’utilise pas de matières et de teinture végétale de l’agriculture biologique a un impact négatif sur l’environnement et coûtera plus cher car le fabricant devra payer son contribution à la réparation. Un vêtement fabriqué loin de son lieu de vente nuit à l’environnement et son prix sera en conséquence. La réutilisation de tout ou partie d’un vêtement est encouragée par l’argent des contributeurs pollueurs qui n’ont pas eux-mêmes organisé leur propre filière.  L’emballage avec une ou deux matières, biodégradable utilisant des encres végétales est exceptionnel quand il n’est pas possible de faire autrement. La généralisation du vrac et de la consigne font disparaître une quantité impressionnante de matières à collecter et recycler et économisent autant d’énergie. Les objets de consommation jetables sont interdits quand il existe une alternative ; s’ils sont nécessaires, ils doivent faire l’objet d’une filière de récupération et de réutilisation, les fabricants choisissent alors le biodégradable ou l'entièrement démontable et recyclable. (rasoir, stylos, lingette… sont concernés)  Le chauffage et l’eau chaude sanitaire est entièrement basée sur les énergies renouvelables ou la géothermie, le gaz de ville provient de biogaz issue de la fermentation des matières organiques comme, entre autres, les déchets organiques des particuliers. Le bois énergie provient essentiellement des déchets provenant de l’activité bois ou de l’entretien des forêts. Gaz naturel, charbon, pétrole, uranium ne sont plus utilisés pour en tirer l’énergie.  L’électricité provient de l’hydraulique, de l’éolien, du solaire, de la géothermie...  Tout est fait pour rendre efficace les consommateurs d’énergie (appareil électrique, appareil de chauffage). Tout est fait pour consommer le nécessaire et uniquement le nécessaire.  La forêt partout dans le monde est en danger : le pays doit réduire sa consommation de papier par la suppression de toutes les publicités dans les boîtes aux lettres, par la simplification accrue de l’administration et l’utilisation des nouvelles technologies. L’importation du bois exotique est interdite et seul les arbres de forêt scrupuleusement protégées de la déforestation sont autorisé pour la confection de mobilier durable (plusieurs dizaines d'années d’espérance de vie, il n’y a pas de raison contre cette idée), réparable, pour la construction de bâtiments solides. Interdiction d’exporter le bois de nos forêts. Interdiction de consommer des produits issus de la déforestation comme l’huile de palme ou la viande provenant de l’Amérique du sud.  Les biens de consommation produits à l’étranger engendre des dégâts écologiques déjà parce qu’ils sont produits loin du lieu de consommation, les producteurs ou les importateurs doivent réparer totalement ce préjudice par une compensation financière ou une action en nature. Si en plus ces produits ont engendrés d’autres dégât à la nature ou à l’homme cette compensation sera plus importante ou le produit interdit d’importation.  Le bruit est une pollution importante et doit être drastiquement réduite : interdiction des véhicules bruyant, respect du silence durant la nuit, sans dérogation.  Les acheteurs de véhicules contribuent à l’entretien du réseau routier par une participation financière calculé en fonction du poids au moment de l'achat du véhicule neuf, les péages routiers sont supprimés. Les véhicules en transit sont contributeur en fonction du kilométrage parcouru sur le territoire. Le carburant utilisé est aussi sujet à contribution, surtout s’il est d’origine non renouvelable, en attendant le tout renouvelable.  Chaque objet ou service fait l’objet d’une évaluation sur son impact environnemental et sanitaire, cette évaluation permet de fixer le montant de la contribution à la réparation et permet la transition vers une société entièrement écologique.  Le règne animal est au cœur de la nature et les préjudices causés aux animaux font parties des dégâts causés à la nature d’où une obligation de réparation et de préservation de bien-être de tous les animaux : alimentation carné, expérimentation animale, maltraitance, exploitation sont des sujets incontournable de l’écologie et de la transition vers une société respectueuse de la terre et de ses habitants, humains ou animaux.