Il faut aider au developpement de l agriculture bio. Aider les jeunes agriculteurs est primordial et l aide pour leur installation, aujourd'hui difficile , rend les produits chers. Sur un plan regional c 'est important. L installation d un jeune est difficile, il doit attendre les décisions des organismes (chambre de commerce, MSA, DTT..) pour s installer.et pour peu que ce soit une nouvelle activité dans une région, les chambres de commerce par incompétence mettent des mois à apporter des solutions au lieu de s appuyer sur l agriculteur lui même qui connait  les problèmes de terrain. Toute cette administration ralentit les bonnes volontés qui abandonnent et vont vers le chômage. les aides bio aussi mettent du temps à être versées. On comprend mieux le désarroi des petits agriculteurs.