-	Interdire les pesticides, fongicides et cesser de courber l'échine devant les lobbys (Fin du chlordecone, glyphosate) -	Interdire les additifs nocifs dans l’alimentation. Valoriser les filières courtes, locales, bio. Fond d'investissement pour aider les agriculteurs qui vont vers cette démarche. Taxer les produits ne respectant pas les normes européennes.  -	Programme de développement du vélo en France.  Créer un vaste réseau véloroutier en France. Augmenter le nombre de pistes cyclables, de routes touristiques dédiées aux vélos, par l'intermédiaire d'aide ou d'avantages fiscaux. Tout faire pour qu en 5 ans le paysage de chaque commune ait changé développant ainsi l'économie touristique et la transition écologique. -	Maintenir et développer les réseaux ferroviaires régionaux et les transports en commun routiers propres. Taxer les plus polluant -	Programme pour limiter les emballages. -	Imposer le kérosène