la nécessité que toute l'action politique soit dans le seul et unique but de faire cette transition. il s'agit donc d'avoir une vision générale sur tous les aspects de la vie et en faisant reposer la responsabilité sur tous les acteurs, citoyens, acteurs publics et privés.  remettre en place la DATAR avec cette orientation précise. tout doit découler de ce but et ne pas être de simples objectifs dont on ne voit pas le lien. faire des choix draconiens de suppression de l'inutile (comportements, modes de consommation et productions.) innover oui mais ne pas produire si cela n'a pas d'intérêt pour le plus grand nombre. Détruire systématiquement les voitures diesel au lieu de les revendre en Afrique et de fait transférer la pollution et la responsabilité. avoir une politique de reconstruction de l'industrie locale pour réduire le transport longue distance. Innover pour convaincre donner des éléments cohérents de chiffrage et assumer les programmes sans retirer ce qui n'est pas électoralement acceptable. démembrer des projets cohérents  pour des fins électoralistes détruit tout crédibilité. Avoir un plan national de maillage des villes et campagnes concernant le transport afin d'offrir une alternative concrète aux ruraux et urbains concernant la voiture. Redévelopper le réseau ferroviaire et supprimer autant que faire se peut le transport routier. ne pas tenir compte des avis des gestionnaires des autoroutes car il faut savoir ce qu'on veut. Avoir une vrai politique d'aménagement du territoire et réduire à 8 régions de programme. Avoir une réflexion sur ma démographie. Si on a pas l'intention de nourrir ou de donner un toit a quoi bon accroître la population. Avoir un plan Marshall de l'agriculture et des modes de vie. Ne pas avoir peur de détruire des habitations obsolètes (récentes ou ancienne) pour de nouvelles formes d'habitat plus en lien avec les attentes actuelles et répondant aux objectifs de développement durable.