Stopper la production d'électricité issue de l'éolien et du photovoltaïque à grande échelle, le rapport coûts de production/production sont catastrophiques, complexité énorme de gestion et de régulation du réseau (incompatibilité de tension, rendement insuffisant, obligation de régulation par des centrales thermiques etc...) interdire le chauffage principal au bois producteur de quantité énorme de particules fines en évitant de faire croire aux citoyens que c'est une énergie propre et faire l'amalgame avec l'énergie renouvelable. Développer la géothermie profonde (Centrale expérimentale en Alsace) comme l'Islande qui couvre quasiment la totalité de leurs besoins avec cette technique, voir aussi le tourant que prend le Japon dans ce domaine après l'accident de Fukushima.