Produire des quantités adaptés et mesurés au milimètre. Et produire des produits 100% recyclable et ce, dans tout les domaines. Pour cela : mettre en place un systeme de réservation et de commande en ligne que l on pourrais faire depuis son domicile ou sur des bornes installées et prévues à cet effet. Ces commandes, effectuées dans un délai adapté permettraient l acheminement d un nombre juste de matières, de denrées... et reduiraient de ce fait la consommation de carburant, les transports, le gaspillage,  éviterait par exemple la surpêche. Des économies importantes pouraient donc être réalisées et ce, a tous les echelons. Par ailleurs, un systeme de "fidélisation" pourraient être mis en place afin de faciliter la vie des commerçants. Pour allé plus loin, il serait judicieux d interdire des produits ( à définir) qui ne servent à rien et qui ne sont pas indispensables dans notre alimentation par exemple et même dans d autres dommaines.