Un changement radical s'impose, je n'aime pas trop les verbes interdire ou limiter mais force est de constater que nous n'avons bientôt plus d'alternative à des formes de règlements de développement durable ou à des lois écologiques radicales: - Une économie de production responsable, durable, modérée ou décroissante fondée sur le respect de l'environnement et l'humain. (Les  ressources ne sont pas infinies dans un monde finis).  - Tout accord commercial ou libre entreprise qui ne respecte pas l'environnement, qui n'est pas en harmonie avec l'écosystème de la terre ou avec l'humain, est à proscrire. (Reste à définir certes un mesureur de ce qui est à proscrire ou pas, un mesureur de l'impact commercial, de l'impact d'une production ou d'une libre entreprise sur les l'écosystèmes (en écologie) et par conséquence sur l' intérêt général des humains (et non celle purement financière d'une minorité d'individus) Exemples à proscrire parmi d'autres: les enfouissement de déchets radioactifs de Bure,  enfouissement de déchets ultimes Stockamine, le grand contournement ouest de Strasbourg, le projet d'aéroport de Notre Dame des Landes, ... mais aussi produits issus d'entreprises douteuses qui exploitent le travail humain à très faible coût, ... - Interdire immédiatement les produits toxiques ou néfaste à la santé (en agriculture, ....) (le cas échéant, aider les agriculteurs financièrement durant une période de transition) - Interdire les déplacements des véhicules polluants. Interdire immédiatement de s'approprier un nouveau ou un vieux diesel aux particuliers. (Ma foi, proposer une alternative de transition ou une aide aux personnes pauvres qui n'ont pas encore la possibilité d'acquérir un véhicule moins polluant)( trouver des alternatives de carburant aux tracteurs et autres transporteurs ) (Ma foi, une exception qui confirmerais la règle, sont les déplacements des véhicules de collection à des fins culturelles) - Limiter ou réglementer les déplacements en avions. Obliger des quotas de vols revus à la baisse à ces entreprises!