Il me semble que la prise de conscience du fait que l'espèce humaine est menacée à court terme est très nettement insuffisante. Je pense qu'il faut d'avantage informer de manière officielle. Par exemple que le ministère de la transition écologique fasse de très importantes campagnes d"information sur l'évolution du climat, l'importance de la biodiversité. Il faudrait aussi que l'état montre l'exemple  et se montre très déterminé à favoriser les changements des comportements néfastes. Le glyphosate est un exemple de manque de détermination réelle de la part de l'état.  Je pense aussi que le lobbying empêche les responsables de prendre les décisions en fonction de l'intérêt général et perturbe le fonctionnement démocratique. Je pense qu'il faut l'interdire à tous les niveaux, local, national, international et le sanctionner sévèrement...