Si nous n’évoluons pas rapidement, notre mode de vie actuel basé sur la surconsommation et donc la surproduction entraînera des modifications importantes des habitudes de vie de l’homme, mais aussi de toutes les autres espèces vivantes sur cette planète. L’homme ne sera donc pas seul à payer pour ses propres actions, il les fera payer à tous les vivants sur cette terre. L’homme s’octroie donc le droit de décider de la vie et de la mort de tous vivants sur « sa planète ». Nous devons repenser nos besoins réels (et nécessaires) pour tendre vers une vie « heureuse » qui est l’objectif principal de la majorité des hommes. Quelles actions mettre en œuvre pour y répondre (comment produire, quelles ressources naturelles utiliser et en quelle quantité….) en prenant en compte l’impact sur les autres vivants.