Etre clair dans les tenants et aboutissants, donner les priorités.  On ne peut parler de transition écologique sans savoir où l'on va: Les énergies renouvelables sont avant tout des énergies intermitantes et ne peuvent à ce titre être LA solution. Sans évoquer les "dommages collatéraux": destruction des sols agricols et des paysages, saccages de l'Afrique par les mines de métaux rares, le reonditionnement des batteries...  On cite l'Allemagne en exemple alors qu'elle augmente ses émissions de CO².