Engager chacun, chaque acteur économique. Repenser les services de proximité.  1. Nous sommes trop nombreux sur terre. Inciter a réduire la natalité. Arrêter les allocations familiales à partir du 3eme enfant.  2. Nous consommons trop, ce qui entraine pollution excessive, déchets excessifs. Tout action individuelle qui contribue a réduire la consommation est la bienvenue et devrait être récompensée: Consommation énergétique, consommation alimentaire, consommation en biens ménagers, électronique, etc.... J'évoque la consommation énergétique plus bas. 3. Services de proximité: Sans eux, il n'y a pas d'économie possible sauf à ne rien faire. Exemple: Mon village a un bureau de poste. Mais il n'accepte que les chèques et le liquide. Pas de transaction immatérielle possible. Résultat, les chèques consomment papier, énergie, transport, cout pour l'usager; pour retirer du liquide il faut aller ailleurs, avec consommation d' essence, pollution.. . Raison invoquée, pas assez de transactions pour justifier un point de paiement par carte. Ceci pose la question de la rentabilité collective negligée par les entreprises. Il y a beaucoup d'autres exemples du même type avec la même question: Comment faire au moindre cout collectif, à la moindre dépense énergétique totale, à la moindre pollution totale? 4.Pourquoi faut il autant se déplacer individuellement? Parce qu'il n'y a pas de transports en commun partout, à tout moment, efficaces. L'automobile (moto, scooter aussi) est une drogue en ce sens qu'elle donne un sentiment de liberté immense. Comment inverser cela? Comment nous désintoxiquer? En ville mais aussi à la campagne? Il n'y aura pas de solution unique, mais un mélange d'options: Moyen individuel propre, auto/moto/scooter électrique avec recharge rapide, voiture à hydrogène avec un réseau de remplissage adéquat, en ville faciliter accès piétonniers, pistes cyclables protégées, réseau automatique de transport (aérien ou souterrain), petits bus électriques fréquents entre les stations du réseau, etc... Favoriser le travail à distance dès que c'est possible, pas forcément à domicile, mais aussi en mettant à disposition, en location, des bureaux dans les petites villes ou villages permettant travail à distance et aussi les téléconférences (ce qui suppose finir la mise en place du réseau de fibres optiques partout).