Eliminer totalement la TVA pour des produits vendus sans emballage, ou dans un emballage qui ne nuit pas à l'environnement.  Compensation budgétaire par une hausse de TVA sur d'autres catégories ou taxe sur le revenu. Elargir la gamme des produits pour le taux de 5,5% dans le souci d'épargner des revenus des ménages pauvres de certaines dépenses pour compenser des hausses des prix inévitables. Exemple : La taxe de carbone inflige aux ménages pauvres des augmentations de certains prix, dû à une contribution aux réelles frais de destruction de l’environnement. Il faudra imposer le kérosène, lutter contre des prix ridiculement bas pour vols internationaux, imposer les transports sur grandes distances par un cout qui doit favoriser des solutions à courte distance.