dissocier le modèle capitaliste des problèmes d'environnements : la recherche du gain maximum, n'est pas compatible avec la préservation de la nature .  Exemple :  arrosage des champs de maïs par aspersion en plein soleil = gaspillage de l'eau,   multiplication des emballages alimentaires =  trop de déchets souvent enfouis dans le sol car le retraitement est trop couteux et ne rapporte rien. Arrêter de prendre l'écologie comme une source revenus. Payer une taxe, un impôt, une amende n'empêche pas de polluer. Faire payer  sans distinction tout le monde est contre productif,  il faut  punir le petit nombre qui par leur décisions ou leurs actes contraignent les populations à polluer.  Empêcher la destruction de la nature n'est pas une question d'argent , c'est une question de volonté .