Un engagement total. Les demi-mesures ne sont d'aucun effet, donc sont forcément irréfléchies ou hypocrites. L’État, les citoyens, les entreprises, doivent agir de concert pour sauver (car on en est là) le futur de la vie sur Terre.  Cet engagement total ne peut sans doute se construire que progressivement, mais si chacune des parties prenantes énoncées vit de manière à : - créer un mix énergétique tout renouvelable (énergie nucléaire à fission non comprise) - réduire la consommation d'énergie des entreprises - consommer uniquement des produits locaux et socialement responsables - arrêter l'élevage intensif - arrêter la bétonisation des sols et l'étalement urbain - créer d'immenses parcs nationaux (la France est belle, ne la détruisons pas !) - sanctionner financièrement voire juridiquement tout pollueur des eaux de lacs, mers, et rivières - transformer nos villes pour les rendre piétonnes alors j'espère, nous en auront fait suffisamment pour sauver l'avenir de notre espèce. Et, au moins, nous aurons agit de manière sensée. Ah, et pour l'argent que cela va nécessiter : 1) inutile de grappiller quelques millions chez les plus précaires, que l’État reprenne donc les milliards que l'évasion fiscale lui vole ! 2) la croissance est décorrélée de l'IDH depuis 40 ans. Il serait temps de changer de modèle économique. Le but d'une vie ne peut être réduit à produire de la richesse matérielle. De même que le but d'un Etat est de permettre à tous ses citoyens de vivre le mieux possible.