La préservation de la biodiversité - au sens large du terme (faune, flore ET fonge) - pourrait passer par une valorisation marchande du service de préservation. En ce sens, les entreprises ou les associations ayant une activité véritablement favorable au maintien de la biodiversité pourraient bénéficier d'une indemnité incitative pour encourager le développement de ces bonnes pratiques. De manière similaire, les espaces naturels, agricoles ou forestiers riches en biodiversité et non exploités pourraient faire l'objet d'une indemnité pour service rendu à l'intérêt général. Cette mesure pourrait être financé par un système de bonus/malus entre activités favorables à la biodiversité et activités défavorables à la biodiversité.