On nous parle de pollution au diesel du soir au matin , et il est vrai que cette pollution est bien présente dans nos villes. Ne pourrait on pas restreindre le trafic routier par des moyens plus pragmatiques ? En Suisse j'ai cru comprendre que le nombre de camions est très limité sur les routes. Quels sont les freins du transport ferroviaire ? il n'y a plus de dessertes , le cout du transport par la route ne tient pas compte du bilan carbone des marchandises convoyées. De plus nous sommes au coeur de l'Europe et à ce titre nous sommes traversé de part en part par des camions ce qui occasionne au delà de la pollution des accidents , et des manques à gagner pour notre pays.  Il y aurait moins d'accient si les camions ne prenaient pas la route.   Passons au deuxième volet : les passagers. En tant père de Famille dans la plupart du temps cela me coute moins cher de prendre ma voiture pour voyager avec mes enfants. Nous devrions être inciter à prendre le train plutôt que la voiture quand cela est possible. Et pourquoi pas voyager en mettant la voiture sur le train, nous pourrions faire un Lille Marseille convoyé dans la voiture sur un train. Un peu comme quand on prend le tunnel sous la manche.   Avec ces deux mesures je pense que nous pourrions faire baisser de façon significative la pollution en France.