Investir massivement (c'est à dire 10 fois moins que pour les autres modes de transport) pour rendre la pratique utilitaire du vélo/vélo électrique attractive pour tous les gens ou presque, y compris dans les campagnes. Dans des pays comme le Danemark (ou j'ai vécu 7 ans), même les routes de campagne sont dotées d'une ségrégation (pistes cyclables) qui permet de sécuriser la pratique du vélo. La multimodalité est aussi essentielle pour "déclencher" la pratique, par exemple la capacité de stationnement, les aménagements à bord des trains (wagons dédiés, pas de supplément de tarif). Ce type d'investissement a un retour quasi immédiat au niveau financier, environnemental, sanitaire et... difficilement mesurable mais évident lorsque vous âtes au Danemark... sur le bonheur général de la population !