- Je propose de mettre en place une taxe indexée sur l'empreinte carbone (et pourquoi pas d'autres facteurs liés au respect de l'environnement) sur les produits importés par l'Union Européenne (ou par la France, dans un premier temps), pour éviter la "délocalisation" de la pollution.   - Si cette taxe est jugée trop risquée, une solution intermédiaire serait d'afficher sur les produits (comme c'est le cas aujourdh'ui avec les valeurs nutritionnelles) quelques métriques relatives à leur impact sur l'environnement (quantité d'eau utilisée, empreinte carbone, etc...). Cela pourrait concerner les vêtements aussi bien que la viande ou les fruits et légumes.  - Dans la mesure du possible, faire le maximum pour que des mesures soient adoptées ou aient un impact à grande échelle (par l'UE ou même au-delà), parce que si la France se soigne toute seule, elle montrera certes l'exemple mais ne résoudra qu'une petite partie du problème étant donné notre population.