Les industriels ont développé des stratégies qui visent à donner une durée de vie très limitée aux matériels qu'ils commercialisent, et ce afin de nous faire acheter un matériel de remplacement le plus rapidement possible. C'est ce qu'on appelle l'obsolescence programmée. Afin de lutter contre l'obsolescence programmée, le législateur devrait intervenir par une loi qui impose aux constructeurs un prix par année de garantie (comme il existe un prix au kilo pour les fruits et légumes). Si un produit doit durer 10 ans et qu'il tombe en panne avant, le constructeur doit rembourser 10% du prix d'achat ou réparer gratuitement le matériel.