- Au niveau international, coopérer de manière plus étroite avec certains pays pour favoriser le respect de la vie, promouvoir l'éducation et s'attaquer aux croyances débiles (l'effet supposé aphrodisiaque de la corne de rhinocéros, etc.), rendre justiciables pénalement tous les tueurs d'animaux en voie de disparition et leurs commanditaires.  Agrandir et multiplier les parcs régionaux et nationaux. - Au niveau national, soutenir financièrement et fédérer tous les acteurs agricoles, forestiers, etc. qui décident de respecter la nature et réduisent ou arrêtent l'usage des pesticides et herbicides.