Changer l'humain et ses aspirations naturelles, changer la pensée économique actuelle. Moins produire pour mieux produire, moins consommer pour mieux consommer, moins de croissance pour une meilleure croissance. Des aspirations non matérielles pour des aspirations plus immatérielles, moins de conforts futiles pour de meilleures conditions vitales…. Il faut d'autres unités de mesure pour d'autres valeurs, d'autres satisfactions pour d'autres objectifs. Penser autrement et en cohérence avec l'essentiel.