il faut stopper net la spéculation dans l'immobilier. Arrêter de construire des grandes surfaces commerciales au prétexte que cela va attirer le chaland. au contraire développer les centres ville . coup d'arrêt à la construction des immenses complexes de loisirs dont les retombées économiques sont contre productives. développé la mobilité avec des systèmes du rail électrique et voitures électriques. Souvent ce sont les firmes étrangères qui contrôlent le business. préservation des espaces naturels qui émerveillent les enfants et leur permettent un meilleur développement. revoir les cartes de ce beau pays qu'est la France et mettre en place une vraie politique de préservation du patrimoine, des campagnes, valoriser la forêt. revitaliser les centre villes pour redevenir des consommateurs raisonnables et raisonnés(de la même manière qu'on les a conditionné pour fréquenter ces temples du consumérisme. il faut refermer la porte de l'enfer de ce monde de la surconsommation, car par là s'engouffre tous les abus, les dégâts, la honte de notre civilisation qui est devenue aveugle par rapport à sa propre destruction. tout ceci à un rapport direct avec l'écologie. En vérité, tous le monde n'est pas satisfait de ce modèle de vie, mais on a pas le choix car nos gouvernants sont pris aux piège du chômage et des oligarques de Bruxelles. Il faut rétablir un cercle vertueux qui nous emmène dans le long terme, les génération futures à développer un modèle plus humain, plus biologiquement adapté à l'espèce humaine dans ce qu'elle a de meilleur. stop à la prédation de l'homme par l'homme au détriment de tous ce qui vit y compris lui même. Stop à la course folle au profit de certains qui abritent  leur immense fortune dans des paradis fiscaux, non sans avoir saccagé des pans entiers de notre patrimoine . stop à tous ce qui va à l'encontre du bonheur de l'humanité qui ne veut pas se fracasser sur l'autel de l'argent roi. Là je dis que le président Macron n'est pas bon quand il parle du loup, et de l'écologie. le loup mérite au même titre que le mouton toute notre compassion et empathie. Il faudra certainement prendre des risques(electoraux certes) pour faire mieux dans ce domaine. Je rêve du jour où quelqu'un s'élèvera avec force à l'assemblée nationale pour défendre les animaux dans les abattoirs, le loup dans les fôrets, et tous ce qui vit sur notre belle terre. Ne sommes nous pas égaux devant la mort?. ne sommes nous pas des être de chairs. Tous nous aspiront à vivre dans une terre bonne, propre, sans pesticides. je met au défi quiconque dira le contraire.Alors partant de ce postulat, de cet universalisme de cet immense élant collectif, pourquoi ne construirions pas la France du futur; faisons le tous ensembles et tous les jours. Je veux vivre assez longtemps pour voir des millions d'enfants s'élever contre toute atteinte à l'espace naturel, à toute vie; C'EST POSSIBLE. à condition que les fondamentaux soit orientés dans un autre paradigme d'autes dogmes; EVEIL A LA NATURE ET RESPECT de soi et des autres. Ainsi et je conclu . chaque papier jeté, chaque plastic jeté à la mer où ailleurs, et un geste lourd de conséquence pour l'environnement, un geste irresponsable. c'est notre terre, on en a pas UNE AUTRE; je vous en prie parlez un peu moins de politique s'il vous plait et un peu plus de l'environnement, de la cohabition homme animal. Je vous en conjure arrêter de mettre de la politique politicienne partout et toujours. On a besoin d'autre CHOSE. je prie pour que l'humanité qui est en chacun de nous puisse s'exprimer et éclairer notre avenir qui en tant besoin. PRIONS pour l'écologie, PRIONS pour les animaux, PRIONS pour le ciel, la terre et l'humanité toute entière. Ne ressemblons pas à des machines, mais à des être doués de raison, sensibles, ouvert au bien être et au final à force d'insister et de mettre sans cesse l'ouvrage sur l'établie, nous y arriverons. les maître mots sont: PATIENCE PERSEVERENCE ENSEMBLE AMOUR PATRIE COMPASSION TOLERANCE PARDON GENEROSITE; JE VOUS LE DIS ECOLOGIE SE DECLINE ET SE VOIT PARTOUT MEME DANS L'AME HUMAINE; merci de m'avoir permis de m'exprimer.