Je ne suis pas experte (mais qui est vraiment expert...), mais il me semble déjà qu'il serait important de réduire les déchets, pas seulement ménagers, mais aussi industriels : par exemple, je me pose la question du bien fondé de la destruction d'un nombre important de voitures dites polluantes (alors que bon nombre d'entre elles pourrait encore rouler de nombreuses années sans polluer plus que ça) et que dans le même temps, pour remplacer ces voitures, on va en construire de nouvelles "non polluantes" mais dont la construction va engendrer une pollution importante... Où est le bénéfice ? Il y a de quoi se poser des questions, sur les experts notamment ! Autre chose, il faudrait prendre des mesures drastiques en matière d'implantation d'énergies renouvelables : pas juste trois éoliennes dans un petit coin de France cachées de tous, mais des dizaines voir plus dans des régions notamment où le vent est conséquent. Pour les particuliers, il faudrait avoir davantage la possibilité d'installer des panneaux solaires, afin de produire sa propre énergie et ainsi limiter l'utilisation de l'électricité d'EDF (nucléaire particulièrement). Concernant encore le transport, on incite les gens à limiter l'utilisation de la voiture, alors que dans le même temps, de nombreuses petites et moyennes lignes ferroviaires ont été supprimées (remplacées plus ou moins par des bus, belle galère !). Pour le transport des marchandises, pourquoi ne pas augmenter le transport ferroviaire et remettre au goût du jour le transport fluvial ? Pour les particuliers, il serait bien d'augmenter les capacités de pistes cyclables sécurisés, aussi bien en ville, qu'en milieu rural. Une chose qui m'interpelle également : on nous parle d'écologie, mais aussi de l'agriculture qui va mal, d'agriculteurs en grande détresse. Pourquoi ne pas réunir les deux "écologie et agriculture" ? On laisse toujours bon nombre d'agriculteurs déverser des tas de produits toxiques et polluants dans les champs. Interdisons dès maintenant l'utilisation de tout produit toxique. Dans le même temps, au lieu de verser des aides à de gros producteurs, aux grosses exploitations profitant des largesses de l'Europe, soutenue par la toute puissante FNSEA favorisant particulièrement ses adhérents, pourquoi ne pas aider financièrement les petits exploitants à davantage travailler en agriculture raisonnée ou en Bio, et leur permettre de vivre de leur travail ? Les aides de l'Europe, si elles persistent, doivent être utilisées uniquement pour aider à cette transition agricole, et ainsi favoriser les petites et moyennes exploitations pour une agriculture de proximité (limitant ainsi les trop grosses exploitations et les produits internationaux polluants).