Arrêter l'endoctrinement des masses qui présente le réchauffement climatique, fondé sur des extrapolations très contestables, comme une catastrophe certaine, alors qu'on n'est pas du tout certain ni de la tendance, ni du caractère néfaste d'un éventuel réchauffement, et encore moins de son origine anthropique.  Le raisonnement sur l'effet de serre du CO2 dans la haute atmosphère est globalement faux, et d'ailleurs on ne sait pas bien mesurer la teneur globale en CO2, ce gaz ayant tendance à rester près du sol en raison de sa masse molaire très élevée (il est beaucoup plus dense que l'air, les vignerons le savent bien).  Le CO2 n'est pas un polluant, c'est un des produits naturels essentiels au cycle de la vie.  La composition de l'atmosphère a beaucoup varié dans le passé: avec le développement du règne végétal, d'abord dans les océans, qui métabolise le carbone du CO2 et l'hydrogène de l'ammoniac, nous sommes passés d'une atmosphère très pauvre en oxygène (O2) où le CO2 et l'ammoniac (NH3) étaient majoritaires, à une atmosphère riche en oxygène, qui a permis le développement du règne animal.   Il y a eu de grandes glaciations, la dernière est assez récente (10000 ans), et aussi des périodes où régnait en Europe un climat tropical.  Depuis l'Antiquité, toutes les archives montrent que des périodes longues de réchauffement ont alterné avec des périodes très froides: - du XIème au XIVème siècle, on cultivait la vigne en Angleterre et le Groenland était vert; - au début du XVIIIème siècle la Seine a gelé plusieurs fois à Paris, les parfums ont gelé à Versailles, et le glacier d4argentière arrivait tout près du village.  Alors pourquoi s'inquiéter d'un hypothétique réchauffement de quelques degrés?