Informer les consommateurs à l'aide d'une grande campagne d'information (TV, radio, presse écrite, pub...), comme c'est le cas pour la grippe par exemple, mais à une échelle bien plus importante : reportages, témoignages, études scientifiques, exemples d'initiatives réussies etc. Agir directement auprès des agriculteurs (accompagnement, moyens financiers, aide à la création d'emplois et à la reprise des exploitations...) pour une transition immédiate vers une agriculture (au minimum) raisonnée, et vers d'autres modèles efficaces comme la permaculture. Supprimer l'élevage intensif : le remplacer par des modèles plus ''naturels'' et respectueux de la condition animale.