Il faut faire du protectionnisme permettant une production locale, et mettre en place des normes afin d'avoir une production saine. Si on fait des normes sans protection alors on va juste tuer nôtre agriculture et nôtre industrie. On ne peut pas forcer les agriculteurs à ne plus utiliser un pesticide si cela les désavantage sur une concurrence étrangère, de même pour le reste des entreprises, en plus si le protectionnisme permet une relocalisation d'entreprises, cela permettra un bénéfice écologique puisque nous imposons des normes environnementale qui ne sont pas appliquées ailleurs ainsi cela limitera la pollution et les rejets de gaz à effet de serre partout dans le monde.