chaque être humain doit résonner collectivement et non pour son propre intérêt. Il faut forte campagne médiatique et éducation dès le plus jeune âge à l'école. Inciter chacun à faire des efforts par un système incitatif (prime au tri, au déplacement propre...) et amendes dissuasives aux entreprises pollueuses. Il faut réduire fortement ses besoins secondaires, en particulier en matière de nouvelles technologies...pour cela, l'incitation à l'achat doit aussi se résorber mais quid de la croissance économique telle qu'on la connaît depuis 70 ans. Tout doit être modéré pour retrouver un équilibre global. Les mentalités de tous doivent considérablement évoluées pour se recentrer sur l'essentiel et réapprendre à prendre le temps d'aimer les choses simples de la vie.