Il faut en premier lieu, des politiques respectueuses de la planète, de par le monde, des politiciens responsables et sincères, soucieux  de l'avenir de l'humanité et non pas soucieux de leurs intérêts. Trouver l'équilibre entre écologie et activité économique : l'activité économique pollue pour faire vivre et nourrir la population, mais il faut penser activité économique et  devenir de la planète, en cessant de gaspiller les ressources naturelles . Instituer une organisation européenne de l'environnement, et travailler ensuite pour une organisation mondiale .   Il faudrait imposer des règles et des sanctions aux multinationales qui ne respectent pas l'environnement et qui détruisent les ressource,s pour toujours plus de profits. Il faudrait réguler l'augmentation de la population mondiale, toujours plus d'êtres humains, toujours plus d'activité économique pour faire vivre cette population. Favoriser le transport ferroviaire, favoriser la production et la consommation de produits locaux, instaurer la gratuité des transports en commun en ville afin de réduire la circulation de véhicules , favoriser l utilisation des vélos  à assistance électrique en apportant une aide à l'acquisition.  favoriser une agriculture raisonnée par une politique commune européenne avec une législation commune concernant l'utilisation des pesticides, des insecticides. taxer les pollueurs ( cargos, avions , camions ) pour financer des aides à la transition destinées aux particuliers pour mieux isoler les logements, utiliser un chauffage à énergie renouvelable. Responsabiliser les entreprises industrielles, la grande distribution, l'agroalimentaire face à cette urgence . Réduire les emballages des produits courants.  faire de la pédagogie pour modifier la manière de consommer et réduire le gaspillage à tout va. il faut consommer moins et mieux, économiser nos ressources terrestres. favoriser l'énergie solaire dans le sud de la France. implanter des éoliennes en mer. Mieux rémunérer les agriculteurs et producteurs soucieux de l'environnement. instituer une fiscalité verte sous forme de bonus  malus pour responsabiliser les entreprises  de l'enjeu majeur que représente l'environnement.