Taxer les carburants quand une grande partie de la population n'a pas d'autres moyens que de prendre sa voiture pour se déplacer n'est pour moi pas ma meilleur chose à entreprendre. Par contre taxer les déplacements aériens, me semble plus pertinent et ne soulèvent pas les mêmes problématiques ni le même tôt de pollution ! La plus grosse part de la pollution est réaliser par les industries, les sociétés de transports... pas par les citoyens qui veulent faire marcher l'économie de leur pays. Plutôt que de taxe pourquoi ne pas valoriser les démarches écologiques : le covoiturage, les réductions sur le trafic ferroviaire (qui est mal dé-servis si on veut aller ailleurs qu'à Paris, très onéreux et manque de fiabilité au quotidien), le transport à vélo en développant les pistes cyclables ou voies vertes développant les abris vélos.