- Taxer les produits en fonction du bilan environnemental de leur production et vente (consommation, d'eau, d'énergie, pollution liée au transport...). Bien entendu, il faudrait les regrouper par famille (textiles, aliments préparés, fruits/légumes, éléctronique...) et pas classement (très bon, bon, moyen...) - Taxer les véhicules en fonction de leur consommation avec des tests indépendants ou par l'administration. Il pourrait être pondéré par nombre de place assise, pour ne pas pénaliser les monospaces familiaux.