Mettre en place une certification similaire à ce qui est fait par les commissaires aux comptes pour la finance. Cela implique qu'il y ait qu'un seul vocabulaire national ou international commun. Cela implique aussi qu'on puisse avoir connaissance de l'emprunte carbone de tout ce qu'on achète : nombre de km parcouru, utilisation de produits dangereux, RSE, Bio ...  Ces informations devraient figurer obligatoirement sur les bilans des entreprises avec des normes nationales (voir internationales). Le commissaire à l’emprunte carbone (personne indépendante) doit faire la vérification pour nous et s'engager personnellement (comme les commissaires aux comptes pris en charge par les entreprises). Ce tarif peut être normé : non discriminant pour les petites entreprises.