Pour la vie de l'homme dans son environnement j’aimerai tenter de penser la racine du problème. Quelle liberté ai-je aujourd'hui? considérer une fois de plus ma voix noyée dans les masses? Qu’elle soit ignorée ou trompée, participer au grand jeu dont je n'admets pas les règles ne fait en aucun cas obstacle aux problèmes de société qui m’oppressent et appellent à une solution de première importance. Si je peux tenter une réponse elle se trouve dans une volonté politique populaire agissant en dehors des sentiers battus. Concrètement elle agirait en venant à bout de l'appétit frénétique, de la cupidité légale et systématique incarnée par les composants actuels des pouvoirs politiques, économiques et sociaux confondus. Seul un nouveau calcul, de nouveaux pions, une plus grande liberté individuelle et un espoir: qu’à partir de l'Homme automate et esclave de l'économie et des projets totalitaires de quelques uns la transition se fasse en un Homme sensible, cela prévaut à toutes les réponses à ce problème, cela les contient et se trouve être conditionnel à toute sorte de changement. Comment faire les bons choix dans une existence qui se trouve empreinte de mal être? Quand on réserve dès l'enfance une place étroite aux émotions, uniquement faite pour que l'enfant soit au service de volontés mesquines. Il ne s'agit plus dès lors de ces petits changements d'habitude, de changer le chauffage, de faire une nouvelle législation.. sa mise en oeuvre serait la volonté plus ou moins implicite de poser un pansement sur une plaie infectée. C’est, sans plus tarder le tour à une véritable révolution qui dit son nom.  La réponse, pour moi, c'est nous et notre volonté de sortir d'une situation de malaise qui touche tout le monde, non seulement les délaissés mais aussi ceux qui sont parfaitement intégrés dans le malaise, la solution vient du fait que nous représentons une force immense et malgré les moyens mis en oeuvre pour protéger l'injustice, malgré que certains semblent se plaire encore dans des positions avantageuses au détriment d'autres Hommes, le peuple est assez fort pour ressentir le mensonge, et même si il ne peut l'expliquer, il est assez animé par la volonté d'avoir le droit à la vie et à la liberté, pour lui et les générations à venir, pour tenter l'impossible. Je crois en l'impossible, pas dans les discours nébuleux et la rationalité douteuse de ceux qui ont l'interêt de voir perdurer l'état des choses inadmissibles. Qu'importe la maladresse de ceux qui tendent à cette révolution, il s'agit d'avoir la place de vivre, de refuser d'être pressuré, il s'agit juste d'un cri du coeur. Gare à l'opprimé qui décide sa liberté.