Abandonner l’idéologie et les "grands principes des écolos" qui permettent l'affichage des politiques qui mettent en avant des intentions qui ne sont jamais mises en œuvre. Faire dans le pragmatique en se concentrant sur ce qui peut être fait à court, moyen, terme. Arrêter de prendre des mesures (fiscales entre autre.) sans rapport avec l'écologie Arrêter de rejeter la responsabilité sur le peuple alors que c'est le mode économique choisi par les gouvernants (aménagement du territoire, mondialisation refus de faire payer les vrais pollueurs...) qui sont la cause de la situation écologique. Les plus gros pollueurs sont les industriels pas les particuliers.