Accélérer la transition écologique en interdisant les emballages plastiques et les remplacer par de nouveaux matériaux (nouvelles bouteilles en bamboo par exemple). Sensibiliser encore un peu plus les citoyens pour qu'il fasse les gestes qu'il faut car la transition doit tout d'abord venir de nous.  Investir dans la recherche pour trouver de nouvelles méthodes de recyclage et de nouvelles énergies.  Continuer à transformer les énergies non renouvelables. Tout cela doit permettre à la France de devenir un modèle pour le monde et montrer l'exemple aux pays en développement comme les pays africains (l'avenir) et contrer les gros pays pollueurs ( usa, chine, inde..).