Pour apporter des réponses à ce problème, il faudrait changer de modèle et changer de récit. L’Homme n’est pas un être égoïste qui doit être régi uniquement par le marché, l’Homme est un animal dont la nature profonde est une nature altruiste. Ainsi, notre modèle économique qui prône la guerre de tout le monde contre tous n’est pas viable, il détruit économiquement, socialement et il détruit également la nature. Aucune mesure ne peut résoudre à elle-seule les changements climatiques. Il est d’ailleurs trop tard pour annuler les bouleversements à venir. Nous pouvons par contre, si nous agissons dès maintenant, ralentir et amoindrir ces dérèglements. Pour cela, il s’agit de mettre en route un ensemble de mesures économiques, sociales, environnementales… Prenons un seul exemple car le formulaire ne semble pas fait pour faciliter les longues contributions : Si toutes les cantines de France mettaient dans leur cahier des charges l’obligation d’avoir une nourriture biologique, locale et beaucoup moins riche en protéines animales, les bienfaits seraient nombreux. Ainsi, le fait de manger moins de viande dans les cantines réduirait drastiquement les utilisations d’eau, de pétrole et d’engrais liées à l’élevage pétrochimique tel que pratiqué aujourd’hui.  Ainsi, le fait de manger local obligerait les mairies à faire des appels d’offre qui créeraient une demande autour de leur commune et donc créeraient des emplois car les agriculteurs/maraichers/ paysans répondraient à cet appel d’offres, ce qui en retour réduira l’empreinte carbone des aliments mangés en cantine car il y aurait moins de transports des aliments. Ainsi, le fait de manger bio améliorera la qualité des sols en régénérant les matières organiques des sols (détruites par les engrais) ce qui en retour favorisera la production qui consommera moins d’eau. Avec une seule mesure qui répond à plusieurs problèmes, il est possible d’agir au niveau local dans toutes les villes pour commencer à résoudre une partie des problèmes cités dans le questionnaire.