Il y a des vraies réponses à apporter.  Promouvoir les échanges de proximité. Taxer les échanges de marchandises longs courriers avec des échelons qui correspondent au nombre de kilomètres (international).  Imposer l'utilisation des toitures pour tous les immeubles pour installer des ustensiles d'énergie renouvelable ou pour ceux qui le permettent une biodiversité (potager, ruche, ...). Développer des vraies pistes cyclables dans les villes. La gratuité complète des transports en commun. Intégrer dans le service national universel une part d'écologie soit en allant faire un "service à la planète" soit en étudiant la mise en place de projet. Instaurez-la peser des poubelles pour les particuliers et les professionnels et payer en conséquence. Taxer les routiers étrangers utilisant nos routes sans payer l'entretien de celle-ci. Investir massivement dans les énergies renouvelables plutôt que dans le nucléaire. Arrêter de repousser les fermetures des centrales nucléaires car l'argent investi dedans permet largement de financer l’énergie renouvelable qui compensera l'énergie produite et de plus les emplois seront sauvegardés voire même créé grâce à la conversion aux énergies renouvelables. Restaurer ou démolir pour reconstruire les immeubles désaffectés dans les villes plutôt que de construire sur des terres agricoles au périphérique des villes de nouveaux immeubles. Taxer les paquebots et les avions sur leur taux de pollution. Valoriser auprès des entreprises le télétravail afin d'éviter les déplacements quand cela est possible. Arrêter la déforestation et valoriser la replantation d'arbres .Avoir une vraie répression auprès des déchetteries sauvage (cela comprend aux déchetteries créées dans des plaines par des industrielles au mégot de cigarette ou au papier jeté dans la rue). Investir dans des systèmes de nettoyage pour l'océan.