Que l’état en l’occurrence l’agence française de sécurité sanitaire et le conseil constitutionnel  applique le principe de précaution  pour protéger la santé de ces citoyens hors concernant ses problèmes l’actualité démontre le contraire sur ses 2 points ; Concernant le  glyphosate, herbicide le plus vendu dans le monde par la firme américaine Monsanto? Envoyé spécial propose un éclairage concret sur ce débat,  Les reportages sujets d’Envoyé spécial sont conçus sans manichéisme, des votes de nuit des députés en sous-effectifs, qui n’ont pas inscrit l’interdiction du glyphosate dans la loi, à l’engagement antiglyphosate du Sri Lanka déjà revu à la baisse, en passant par les «Monsanto Papers», documents qui ont révélé comment la firme obtenait l’accréditation de scientifiques (par la corruption). L’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation, de l’environnement et du travail (Anses) « conteste toute erreur d’appréciation », ce jeudi, après l’interdiction par la justice du Roundup Pro 360, herbicide Monsanto à base de glyphosate. Le tribunal administratif de Lyon a annulé ce mardi 22 janvier 19 l’autorisation de mise sur le marché de ce produit, estimant qu’il devait « être considéré comme une substance dont le potentiel cancérogène pour l’être humain est supposé ». Concernant les semences transmissibles  Le Conseil Constitutionnel annule l’autorisation de vente de semences paysannes. Malheureusement, le 25 octobre, le Conseil Constitutionnel a finalement décidé de censurer 23 des 98 articles de la loi Egalim, soit plus d’un quart du texte de loi ! En plus de l’article 78, des avancées majeures ont ainsi été perdues comme l’article 86 sur l’intégration de la biodiversité et de la préservation des sols à l’enseignement agricole, et l’article 43 sur l’étiquetage des miels composés de mélanges ou l’article 56 sur la représentation des associations de protection de l’environnement dans les comités nationaux de l’Institut national de l’origine et de la qualité.