Instauré des jours sans chasse, notamment le week-end et pendant les périodes de vacances scolaires pour permettre aux enfants et à tous les usagers de la forêt de pouvoir profiter des milieux naturels en toute sécurité.  Définir un taux maximal d'alcool dans le sang et organiser des contrôles inopinés en début des actions de chasse. Toutes ces mesures peuvent facilement êtres définies en prenant exemple sur la législation routière ; il me semble d'ailleurs que cela relève du bon sens car une arme à feu est au moins aussi dangereuse qu'une voiture... Je précise que cette proposition ne vise pas à railler les chasseurs en les faisant passer pour des gens portés sur l'alcool mais à permettre une réduction des accidents, mortels ou non, liés à la chasse.  Je souhaite aussi que les élevages d'animaux en vue de relâche et les points d'agrainages ( points fixes où sont nourris les animaux sauvages au moyens de grains ) soient interdits.