Poluution de l'air = 8.8 MILLIONS de morts par an dans le monde. (source : revue European Heart Journal) en raison des industries, des transports routiers et de l'aviation. **** Développez des ZFE ZONE A FAIBLE EMISSION comme en région lyonnaise (sauf véhicules de secours pour lesquels des budgets doivent être rapidement alloués pour un changement plus écolo). Pour les métropoles, les grandes villes, les centre-villes de plus  de 20 000 habitants. *  Remplacez en majorité des transports par poids lourds de plus de 7 tonnes 5 par le ferroviaire. * Développez considérablement le transport fluvial : les grandes péniches et les petites pour des transports locaux sur les petits canaux.  Taxez les camions sur les routes transitant par la France sans rien y livrer cf. écotaxes pour camions étrangers ; A1 axe le plus fréquenté d'Europe !!). * Région lyonnaise : maintenez, développez URGEMMENT les gares et donc les trains de banlieue (équivalent de ce qui se fait en région parisienne)  avec créations de grands parkings. * Faites migrer le parc automobile individuel vers l’hybride, dans un 1er temps. L’électrique induit une augmentation du nucléaire français sans compter le coût de l'installation de bornes sur tout le territoire (les immeubles neufs ne comprennent pas systématiquement de prises adéquates dans les garages !!) et leur faible autonomie.  Renforcez des contrôles (et des montants des amendes en cas d'infraction) des rejets par les industriels + renforcement des normes. *  Réduisez le recours aux insecticides (mort des abeilles dont toute vie a besoin pour la pollinisation : demandez au chinois depuis Mao !), aux pesticides (cf. nappe phréatique). *  Uniformisez partout en France le  traitement des eaux. *  Développez les transports en commun PROPRES  + lutte contre la fraude aux paiements des titres de transport + intervention Police Nationale pour  la délinquance qui ne donne pas envie de délaisser la voiture (musique dans le fond du bus, insultes, dégradations, agressions ... ) + service minimum garanti (en cas de grève) - gratuité pour tous en France en cas de pics de pollution. * Développez les centres de retraitement des déchets : fakenews ou réalité ? les camions de ramassage des poubelles de tri -jaunes et vertes dans la métropole de Lyon - passé une certaine heure, emmènent leur contenu à l'incinérateur ... * Imposez les contraintes environnementales à tous les pays Européens : l’Allemagne produit son électricité au charbon sans traiter les rejets qui paraît-il ne s’arrêtent pas à la frontière avec la France …