Pourquoi envoyer nos vielles voitures en Afrique. On ne s'inquiète pas de la taxe carbone... On déplace la pollution sur un autre continent.  Pourquoi être si intransigeant pour ce qui concerne la taxe carbone en France? Alors qu'en Russie, une ville pollue 3 fois plus que la France...  Pourquoi sortir un tanker français "Jules Ferry" qui pollue autant que 55000 voitures? Pourquoi favoriser le trafic routier des camions sur l'A10 provenant de l'Espagne et du Portugal (ou s'y rendant)? On constate journellement un mur de camions en direction de Paris et de l'Espagne. Ou en est le ferroutage? On se fout de nous !!!