Diminuer notre production de CO2 en investissement dans les moyens les plus décarbonés. Et pour connaitre ces moyens, il faut faire une vrai étude sur la production de carbone et autre polluants prenant en compte tour le cycle de vie (création, déplacement, utilisation et démentelement). Exemple : on ne prend pas en compte la pollution engendrée par la création de moyen de stockage pour l'éolien ou le solaire, on ne prend pas en compte les fuites pour le gaz (alors que c'est immense), le stockage des déchets nucléaires,... Taxer les produits importés en fonction du Co2 émis pour les concevoir (panneau solaire chinois notamment)