subventionner la location longue durée de véhicules à faibles émissions et électriques en fonction des revenus. Fixer une échéance pour des  camions avions et navires à hydrogène. Portage financier et administratif des travaux d'isolation et d'économies d'énergie par les fournisseurs d'énergie pour un reste à charge 0 des particuliers. Obliger les employeurs à installer des places de stationnement avec bornes de recharges. Chaque intercommunalité doit proposer un service de transport en commun ou à la demande.