Augmentation incitative du co-voiturage Le matin, près de 95% des automobilistes sont seuls dans leur voiture pour se rendre au travail. Un covoiturage intelligent devrait diminuer au moins d’un facteur deux, voire trois, le nombre de voitures sur les grands axes. Mais il faut le faciliter en créant un nombre suffisant de parkings adaptés, gratuits ou extrêmement bon marché, à l’entrée des agglomérations, en accordance avec les transports en commun. Il faut OBLIGER les communes à créer ces aires de co-voiturages sous peine d’amende dissuasive. Comme les Français sont individualistes, il faudrait les inciter à ce co-voiturage. Il faudrait sans doute des moyens coercitifs qu’il reste à définir. Il faut évidemment développer les bus et les TER aux heures de pointe avec des tarifs très préférentiels.  Spots publicitaires répétitifs à la radio et TV pour diminuer la consommation d’énergie : ETEINDRE les lampes inutiles, NE PAS DEPASSER 19°C dans les pièces, et 16°C dans les chambres. Il faudrait donner des aperçus d’économies annuelles en Euros pour une diminution d’un seul degré Celsius dans une pièce de 25 mètres carrés par exemple. Obliger les commerçants à éteindre leurs vitrines à la fermeture du magasin.  Réguler plus strictement l’urbanisation Il faudrait limiter la bétonisation du littoral et être strict sur cette limitation sans possibilité de dérogations trop souvent accordées.  Spots publicitaires répétitifs à la radio et TV pour diminuer la consommation d’énergie : ETEINDRE les lampes inutiles, NE PAS DEPASSER 19°C dans les pièces, et 16°C dans les chambres. Il faudrait donner des aperçus d’économies annuelles en Euros pour une diminution d’un seul degré Celsius dans une pièce de 25 mètres carrés par exemple. Obliger les commerçants à éteindre leurs vitrines à la fermeture du magasin.  Réguler plus strictement la chasse et nos réserves d’eau. Il faudrait cesser de considérer les chasseurs essentiellement comme des électeurs potentiels. Ils peuvent être utiles en limitant la prolifération du gros gibier comme les sangliers, mais leur conduite vis à vis des petits oiseaux, qui sont en voie de disparition est inadmissible. La réunion programmée de la Fédération de la chasse et celle de la Biodiversité sera peut-être une avancée dans ce domaine. Il faudrait être plus strict sur l’utilisation de nos réserves en eau, notre bien le plus précieux, réguler plus strictement les arrosages massifs des parcelles. Avec le réchauffement climatique, l’arrosage industriel d’immenses terres cultivées, en particulier le maïs, est de plus en plus problématique. Dans un avenir proche, ces cultures ne seront plus possibles. Encourager financièrement la plantation de haies, et de jachères fleuries le long des axes routiers, pour les butineurs.  Il faut encourager de manière plus probante l’agriculture bio en France, diminuer la TVA sur les produits Bio, et faire en sorte que l’on passe peu à peu à un usage raisonné des pesticides avec des règles strictes sur le nombre de pulvérisations car le tout-bio est impossible, avec une totale interdiction de pulvérisation par avion, et une augmentation de la TVA sur les produits phytosanitaires. L’introduction du label « sans résidu pesticide » devrait devenir une réalité dans les dix années à venir, en accord avec un usage limité des produits phytosanitaires..  Taxer les produits provenant de la déforestation, comme l’huile de palme, certains bois, ou certains biocarburants à l’éthanol à base de maïs ou des palmiers. Taxer fortement les produits alimentaires transportés par avion que nous trouvons chez nous (myrtilles, cerises du Chili, Pérou, kiwis de Nouvelle-Zélande, etc..), mais pas ceux comme l’ananas, la banane, qui ne sont pas cultivés en métropole. Comment admettre que certaines entreprises utilisent des pommes importées de Chine pour leurs jus de fruits ?