Limiter les voyages inutiles et réguliers (tel que les aller aux travail) que ca soit en Avion, Train, Car, Voiture Essence, Diesel et Electrique  et organiser les villes de facon à ce que les travailleurs habite le plus proche des lieu de travail (gestion territoire plus pousser), et rendre obligatoire le tele-travail pour les métiers compatibles. Changer les carburant des avions par des moins polluant (qui existe) et interdire la vente d'appareils électroménager ou vehicule dont le constructeur ne veut plus fournir les pièces après 10 ans. Voir réguler le prix des pièces détacher. Il est moins polluant de re-fabriquer la piéces HS que de détruire et recycler un véhicule ou appareil qui pourrait encore servire longtemps. (Leur consommation légèrement plus élevé est rattrapé par l'effet de sur-consomation du changement et re-cyclage trés énergivore)