Proposez à l’ensemble de notre population de couvrir contre rémunération les missions d’intérêts générales et de solidarités selon les souhaits et compétences de chacun. Détachez les salariés de leurs impératifs professionnels un temps imparti hebdomadaire ou mensuel. Soutenez les employeurs dans ce sens. Ce temps de travail réinvesti pourrait d’une part libérer des possibilités d’embauche et d’autre part permettre aux citoyens de s’investir dans des actions concrètes de solidarités et d’intérêt général, bénéfiques au bien être de la République et à l’épanouissement personnel au quotidien. En plus de répondre au besoin social, des missions extra-professionnelles régulières dans d’autres domaines d’activités seraient pour beaucoup source d’inspiration, de reconnaissance et d’ouverture d’esprit propice à l’épanouissement.