Réduire la pollution des pays les plus pollueurs ; Chine, US, Allemagne, .. avant d'imposer des taxes en France meilleure élève que d'autres.. Les Français ne sont pas égaux devant le besoin de voiture. Ne pas faire porter le poids des taxes que par les propriétaires de voitures  Ne pas réduire la production d'électricité nucléaire en France et développer les filières de production et de recyclage des batteries en Europe et réduire ainsi notre dépendance des chinois.  . Mettre en place la taxe carbone sur les produits importés.