Une taxe écologique ne peut être efficace si en parallèle des aides sont apportées à tous pour réduire son impact écologique. Pourquoi   avoir le même niveau de taxe quand on achète un produit fabriqué dans un pays ou les normes environnementales sont inexistantes, ce qui induit la fermeture de lieu de production en France, la perte de marchés pour nos entreprises et une forte augmentation de la pollution de l'air er de rejet de gaz à effet de serre, qui nous atteint dans notre vie de tout les jours par le dérèglement climatique, des difficultés de trouver un emploi et une dépendance de notre pays face aux autres nations. Si un produit importé ne répond pas au normes environnementales de notre pays (Europe?), il devrait contribué lourdement à une taxe proportionnel à son impact environnemental. Contrairement un bien produit avec un faible impact environnemental devrait avoir une taxation porche de 0%. La limite du projet est comment fixer et qui participe. Il y a là un risque que les lobbies des parties prenantes mettront les moyens pour faire fixer les normes qui les arranges sur leur modelé économique actuel et non sur l'impact réel sur l'environnement.