Taxé les Raffineries de Pétroles , les Avions, Les Fusées et les usines qui polluent vraiment  .  Eviter de construire des logements en zone inondables , interdire aux  Entreprises à construire des habitations en zone à risque .  Dans le temps ,  y avaient des Haies d'arbres près de champs , cela limitait les engorgements en eaux des champs !  Arrêtez d' utilisé les matières fossiles ,comme les carburants ,  mais il faut le faire progressivement , aider les citoyens à changé leur véhicule thermique en voiture propre ! Développé aussi les Camions et tracteurs agricoles à roulé aux énergies propres .