1) Education / sanction pour les gestes écologiques simples, 2) investissement dans la technologie (en cours pour les batteries -ouf! 3) sanctions contre les pays réfractaires à la réalité écologique, 4) le monde politique doit comprendre et intégrer le défi écologique avant d’annoner des bêtises, 5) limitation du pouvoir des multinationales dans les parlements, 5) commercialiser (si possible) près des lieux de production, 6) Le développement du ferroutage, C'est l'Arlésienne? 7) Le point le plus important: comment proposer une vision écologique dans une Europe malade et sans pilote.  Les babillages gouvernementaux nous enjoignant (dans la même semaine) à changer de chaudière et de voiture font pitié à voir.