Chaque année lors des épisodes neigeux, des files interminables de camions bloquent les routes. Lorsque ces camions roulent, ils génèrent une pollution atmosphérique phénoménale et de plus, sont responsables en quasi totalité de la dégradation du réseau routier.  Il est nécessaire, pour les camions en transit ou effectuant de longs trajets d'avoir recours au ferroutage comme nos voisins suisses le pratiquent. Lorsque le réseau ferré ne le permet pas il faut mettre en place une taxe poids-lourds à répercuter sur les clients pour ne pas pénaliser les transporteurs. Cette taxe sera utilisée pour l'entretien du réseau routier et pour des aides aux transporteurs pour acquérir des camions moins polluants.