Concernant la pollution dans nos assiettes : respect des engagements notamment concernant l'interdiction du glyphosate et prise de position concrète et rapide par nos députés sans qu'ils ne soient influencés par les plus grandes entreprises. Concernant la pollution de l'air : développer les réseaux des transports en communs, notamment dans les petites communes, et faciliter leurs accès en baissant les prix et en les rendant accessibles à tous. Concernant la pollution des océans par le plastique : remplacer les emballages à usage unique par des emballages réutilisable et recyclable - accélérer la mises en place des lois visant à interdire l'usage des pailles en plastique/gobelet/assiette en plastique - interdire ou taxer l'utilisation des sachets plastiques, qui sont aujourd'hui payant dans les grandes surfaces, mais toujours distribuer sur les marchés, les boulangeries ou par exemple les boucheries. Pourquoi ne pas mettre en avant l'utilisation des emballages en tissus réutilisable à l'infini ?