Créer et recréer (suivant les régions) un maillage de talus et de haies qui sont des vrais réservoirs de biodiversité. Je pense notamment aux grandes plaines céréalières qui sont des déserts de biodiversité où il pourrait être intéressant de créer un maillage de talus et ainsi favoriser le retour de la vie (flore et faune). Interconnecter via les talus tous les ensembles (bosquets, forêts, champs...) afin qu'il y un échange, une circulation des espèces animales et végétales. Cela contribuerait certainement à éviter la disparition de nos passereaux et autres oiseaux et insectes. Faire basculer vers le bio région par région, nos agriculteurs pour qu'il y a un vrai impact sur notre environnement. Faire de notre agriculture, une agriculture haut de gamme et reconnue comme tel à l'international!