Financements innovants pour l’amélioration des installations de chauffage : au lieu de d’accorder une bonification fiscale directe au particulier investisseur, l’investissement pour une installation améliorée - chaudière, isolation, etc.  - serait entièrement financée par une banque qui recevrait en échange la bonification fiscale et , pendant une durée de quelques années, à fixer, un pourcentage -70%- par exemple, de l’économie d’énergie réalisée ( l’utlisateur de l’installation ne bénéficiant pendant cette durée que d’une partie de l’économie réalisée mais il n’aura pas financé l’investissement)  Ainsi le prêteur aura-t-il un grand intérêt à ce que l’économie d’énergie soit effective et surveillera-t-il les entreprises en conséquence.  D’autre part cela permettra au bailleurs sociaux et aux ménages modestes de participer à l’amélioration générale des installations de chauffage.