Il aurait fallu l’anticiper, ce qui n’est pas hélas la qualité première des dirigeants qui agissent maintenant dans l’urgence en brandissant des interdits sans solution alternative.  On voit bien qu’en dépit de l’urgence aucun chantier de fond n’est entrepris ou si peu, parle t’on du ferroutage comme en Suisse alors que notre pays est traversé par des norias de camions de l’Europe entière, sans aucun profit pour le pays ? Parle t’on d’une vraie refonte des transports en commun dans et autour des villes, avec de vrais moyens, des règles de service public qui interdisent les grèves délétères ?