Régler le problème de la pollution de l'air, c'est sûrement régler en grande partie les autres (dérèglements climatiques...). Le diesel est un cancérigène avéré (depuis un certain temps). Or, il concerne la plupart des véhicules en France (c'est ce qui touche concrètement les citoyens). Conclusion : c'est une question de santé publique. Il convient donc selon moi de planifier rapidement son élimination du parc auto. La question des nouvelles énergies pour l'automobile peut se résoudre en parallèle, avec le temps.