Changer radicalement de modèle de société : croissance = réchauffement climatique. Dė-taxer fortement les circuits courts (surtout dans le domaine de la consommation de viande) et taxer fortement les circuits longs.  Le changement climatique n a que faire du chômage, de la croissance, des indicateurs, des bons ou mauvais chiffres ou de ce que font les Allemands !   Il s en fout de tout ça lui, et devant cette urgence il est temps que ce problème soit une priorité mondiale et pragmatique ( pitié plus de technocratie ) Imposer le fret par une politique coercitive sur le routier en parallèle d une politique incitative sur le fret. Changer immédiatement le prix de la tonne de Co2 et passer a un prix au moins de 80 euros/tonnes pour inciter les industriels à passer un cap Prendre des mesures pour réduire drastiquement les emballages plastiques.  Replanter vite et énormément de forêt car c est la seul solution pour recycler le co2 Supprimer le CETA qui est juste un non-sens en terme de bilan carbone  D une manière générale nos élus politiques ont une responsabilité : celle de nous protéger,  le dérèglement climatique est aujourd'hui la plus grosse menace qui pèse sur nous