il nous faut investir dans les énergies renouvelables. Je propose donc de créer un nouveau livret vert et d'utiliser les fonds pour installer gratuitement des panneaux solaire ou éoliennes individuelles sur les maisons. Les bénéficiaires rembourseraient alors l'investissement mensuellement à hauteur de ce qu'ils payaient d'électricité avant l'installation du nouveau système, et ce jusqu'à ce que la somme totale soit atteinte, et un peu plus, pour que le surplus aide à l'investissement suivant. À partir de là, le bénéficiaire obtiendrait l'usufruit du système d'énergie renouvelable, ce qui lui permettrait d'effectuer des économies d'argent tandis que la planète bénéficie des économies d'énergie.