Privilégier les circuits de distribution court / développons la permaculture, l'agriculture durable, et encourageons financièrement tous les agriculteurs qui se dirigent dans cette voie. il faut redonner ses lettres de noblesses à ce métier. Les agriculteurs méritent plus que quiconque qu'on prenne soin d'eux, de la reconnaissance car ils nourrissent nos enfants. -Arrêtons de faire circuler sur la mer au fuel/ diesel tous ces portes conteneurs:  le transport maritime est une catastrophe écologique ( L’ensemble du parc maritime a émis en 2015 près de 932 millions de tonnes de CO2) -Arrêtons notre dépendance aux énergies fossiles et ayons le courage d’investir dans des énergies durable. Il faut réduire le suremballage ! et faire disparaitre le plastique de nos vie! privilégions le biodégradable ! Stop à l'impression de pub et de paperasse administrative, engageons une vrai dématérialisation dans l'administration  ! Limitons notre consommation globale, de nourriture, de vêtements, d’électricité ( tous les soirs les bureaux des tours à la défense bureaux restent allumer ? Pour qui? )  -combattre l’obsolescence programmée obligeant les entreprise à garantir leur produit ( un consommateur serait près même à payer plus cher pour cette garantie du durabilité ) --> En somme L'urgence climatique et la transition écologique ne pourra pas se faire sans revoir notre modèle industrialisée / mondialisée  ; sans assumer tous les effets pervers et néfastes de la société de consommation et du libéralisme qui, en roue libre depuis trop longtemps,  dérégule tout sur passage : les marchés, le climat, les flux de population  sans se soucier de la terre de l'Humain .