Chaque Etat et ceux qui les dirigent doivent prendre leurs responsabilités et appliquer d'urgence des mesures concrètes afin d'assurer une existence à nos enfants. Chaque citoyen doit également prendre ses responsabilités et agir au quotidien pour préserver notre environnement, chaque geste compte, même les plus anodins : arrêter de jeter ses mégots en dehors des poubelles, arrêter de consommer des produits de manière irresponsable (consommer plus local, arrêter de manger des tomates en hiver, arrêter de changer de téléphone chaque fois qu'un nouveau modèle sort,...), arrêter d'acheter des produits dont nous n'avons finalement pas besoin, arrêter de consommer des ressources non durables, arrêter le gaspillage, etc... C'est avant tout la base et chaque citoyen en tant qu'habitant du monde, qui feront évoluer les mentalités des plus grands et des plus influents de ce monde.