Développer le ferroutage intermodal, proposer des offres logistiques fluviales performantes pour développer les trafics conteneurs. Concernant les géants d'industries pétrolières et gazières : instaurer une taxe modulable proportionnelle aux émissions de gaz à effet de serre ; définir un cahier des charges strict, planifié, contraignant les entreprises polluantes à prendre des mesures adéquates dans le cadre d'une reconversion de l'activité et de la réhabilitation des sites (dépollution) ; mettre en place un dispositif d'inspections visant à contrôler l'évolution des mesures prises. Pour remédier à la pollution dans nos villes des transports en commun (bus), dont les pots d'échappement dégagent une épaisse fumée noire, il est urgent qu'une conversion rapide aux bus électriques soit mise en œuvre.