La circulation d’un vieux véhicule diesel, nuit gravement à la santé ! Stop à l’abus ! Le constructeur d’un véhicule diesel, celui qui fabrique un véhicule très polluant à terme et qui commercialise ce véhicule diesel plus cher que les modèles à essence, l’assurance obligatoire plus cher pour le diesel, et l’état qui reçoit toutes les taxes durant la circulation du véhicule polluant (TVA, carte grise, assurance, carburant, entretien, réparations, contrôle technique, parcmètres, parkings, péages etc... une fortune !).  Je propose que tous ceux qui ont perçu des sommes grâce à ce véhicule diesel devront s’engager rapidement : À récupérer ce véhicule polluant qui nuit gravement à la santé des citoyens et responsable de milliers de morts, À remplacer ce véhicule polluant par un véhicule électrique équivalent ou à indemniser le propriétaire qui est la victime d’une tromperie organisée au minimum à hauteur des 50% de la valeur du prix d’achat de son véhicule.   À ne plus proposer des véhicules diesel et limiter la revente sauf pour le recyclage par la casse.   Par ailleurs, l’acier et l’aluminium se recycle à 100% dans la même matière, c’est ce qui coûte le plus cher dans la fabrication d’un véhicule (moteur, châssis, amortisseurs, jantes etc...), la reprise d’un véhicule doit être bien valorisé d’une part et d’autre part la commercialisation d’un nouveau véhicule à partir des matières recyclées doit coûter moins cher ! Albert Ripert