Favoriser l'investissement dans la recherche pour offrir une alternative crédible aux énergies fossiles. Avant de forcer les gens à acheter des voitures électriques, il faudrait être sûr que le remède ne soit pas pire que le mal (quid du recours aux métaux rares comme le cobalt , le vanadium, l'iridium indispensables pour la production de batteries ; le recyclage des batteries est-il aujourd'hui crédible alors qu'on veut généraliser cette solution) et surtout il est nécessaire que le reste du monde soit prêt à s'engager dans cette voie. Est-il crédible de contraindre par la force 65 millions d'habitants quand 1,4 milliards de Chinois polluent allègrement sans aucune honte ?