J'aimerais, pour ma part, que l'école change d'époque. On continue d'apprendre aux enfants la compétitivité et l'excellence, alors que ce dont ils auront besoin, c'est d'inventivité, de créativité, de coopération, et d'amour et de respecte de l'Autre et de la nature... Nos enfants vont probablement devoir affronter des problèmes gigantesques (l'effondrement de la biodiversité par exemple), vivre des vagues d'immigration massives qui n'auront rien à voir avec celles que nous vivons aujourd'hui... Donnons-leur des forces pour qu'ils sachent faire ensemble, unir leurs compétences, plutôt que de continuer à leur dire que c'est mal de copier sur son voisin...