Favoriser le bio ! Or, comment se fait-il que les agriculteurs bion ne perçoivent plus d'aides au maintien? Pourquoi n'ont-ils pas fini de toucher leurs aides de 2018, 2017 ,...  A quelles fins ? les pousser au suicide comme les autres agriculteurs ? Autre problème : on connait depuis longtemps le problème des "captures accessoires" dans la pêche industrielle, qui déciment les dauphins sur nos côtes par des pecheurs français , on connait le remède pour diminuer ces prises ( de simples répulsifs acoustiques!) , et rien ne se passe !