la première mesure urgente de laquelle dépend toutes les autres : remettre l'Homme  ( l'humanité) au centre des préoccupations et non la puissance financière .... lui permettre de vivre dès sa conception jusqu'à sa mort de façon naturelle  ...  la terre ira bien mieux quand le but de la politique sera le bien de l'Humanité et non la richesse    respecter la terre en supprimant de nombreux produits chimiques .... ne plus laisser à des firmes comme monsanto des privilèges de non respect de l'environnement  respecter l'eau ... et notamment informer sur les conséquences des produits rejeter dans les eaux potables .... produits chimiques issus de l'industrie mais aussi produits entretien, médicaments, soins , peinture, vernis, engrais etc ...  respecter l'air ... fumées toxiques de l'industrie , de certains chauffages , de traitement des cultures intensives, du transport notamment aérien   interdire fermement les produits toxiques dans la composition des produits généraux : trouver des pesticides le moins polluants possible, supprimer les produits modificateurs endocriniens dans tous les produits de soins etc .. inciter à des soins plus naturels et ....  limiter la puissance de l'industrie pharmaceutique ... développer d'autres alternatives moins polluantes et plus respectueuses