Revoir nos modes de transports est un des leviers. L'usage du vélo et du vélo électrique est à encourager, et à faciliter avec un réseau de voies cyclables et une réglementation adaptée sur les voies partagées avec les voitures. La limitation à 80kmh me parait aller dans le bon sens, pour la sécurité des cyclistes notamment, et pour le bilan carbone des voitures. Il me parait stupéfiant que l'on commercialise des voitures capables d'atteindre 150 ou 180kmh  dans un pays où la vitesse est limitée à 130. A l'heure de l'urgence climatique, je ne comprends pas que l'on continue à faire des voitures lourdes et puissantes, thermiques ou électriques. Plus la voiture est légère et simple, moins elle nécessite d'énergie, quelle que soit celle-ci. Le vélo nous semble aussi un facteur de bonne santé. Nous utilisons des vélos électriques, mais nous regrettons que la puissance en soit si limitée. Les 25kmh autorisés sont bien suffisants sur le plat, ou en ville, mais quand on habite à la campagne dans une région un peu vallonnée, ce n'est pas suffisant pour en faire un vrai moyen de transport au-delà de quelques kms.