- Arrêter de surconsommer - punir l'obsolescence et faire en sorte que chaque produit dure plus de 20ans - interdire les pesticides. Libérer le marché des graines et faire tomber mosantos qui ne vois que son intérêt au détriment de la vie.  - arrêter les importations planétaires de nourriture, consommer local et de saison. - faciliter les démarches administratives pour que chacun puisse produire sa propre énergie. Faire en sorte que un autoproducteur d'énergie puisse rentabiliser son installation en 2 ans. Rendre attractive l'autopoduction d'énergie.  - imposer les consignes et la réutilisation des bouteilles de verre. - développer le recyclage des produits pétroliers à 100% - faciliter l'entraide entre les citoyens  - imposer fortement les produits polluants invendus au minimum de 50% des bénéfices de chaque acteurs de la production à la distribution. - taxer fortement les déplacements aériens internationaux. - changer radicalement la politique économique fini du capitalisme chacun pourra vivre décemment de son travail. On produit ensemble et limitons les différences sociales.