C'est un problème multi échelle : La stratégie de le régler à l'échelle mondiale n'est sans doute pas la bonne. Il faut d'abord une prise de conscience individuelle. Puis permettre à ces consciences d'interagir localement ( circuits courts, micro-économie). Pour cela il faudra un soutien et des moyens (optimiser les filières de recyclage, favoriser les produits locaux aux produits extérieurs lorsque les deux sont disponibles, financer des programmes de recherche, faire une transition vers l'agro-écologie, favoriser le mix énergétique localement, se protéger contre la course à la 5G...). Ces moyens doivent être mis EN MEME TEMPS et avec une volonté pleine. Alors, seulement, une émulation et des synergies pourront naître. Concernant les transports, le problème semble plus complexe. L'Innovation n'est pas seulement technologique, elle peut aussi être politique et idéologique. D'autres pays de l'UE évoluent dans ce sens et alors, à ce moment, ce modèle pourra peser. Il est illusoire de croire que cela sauvera l'Homme, inhibera le réchauffement climatique, évitera un effondrement quel qu'il soit, évitera le déplacement des populations; mais cela profitera un peu à tout cela et à chacun. Et c'est peut être le plus important, l'Homme a depuis des années perdu sa modestie face à la Nature, sa quête pour la retrouver le sauvera, lui redonnera le goût de la Vie, qui sait.