Lutter contre ce problème en mettant en oeuvre les solutions proposées par les spécialistes du domaine. J'avoue ne rien maitriser sur ce sujet mais il faut que chacun à hauteur de ses moyens puisse agir avec l'aide des pouvoirs publics:  - Aider au tri des déchets ---> Mise en place dans toutes les communes du tri (ex Marseille ne semble pas assujetti à ce tri->pas de poubelle spécifique dans les immeubles). - Diminuer les emballages pour limiter les déchets. - Diminuer les gaz à effet de serre --> aider vraiment les usagés les plus propres à renoncer à leurs vieux diesel ( Prêt à 1€/jour comme pour le permis de conduire, pas seulement pour acheter des voitures neuves, mais aussi pour l'occasion et y compris de particulier à particulier où les prix sont souvent plus intéressants) et pas seulement pour des usagers avec des trajets quotidiens de plus de 60 km. Aujourd'hui, il reste beaucoup de vieux diesel utilisés pour effectuer des faibles distances.  Pour l'acquisition dans le neuf, il faut prévoir aussi des incitations pour les véhicules Hybrides et pas uniquement l'électrique qui n'a souvent pas sa place dans les parkings ou boxes des immeubles car non équipés en prise de rechargement. - Inciter les constructeurs automobiles à sortir des véhicules neufs pouvant fonctionner directement au bioéthanol au lieu de devoir mettre des boitiers que les constructeurs n'acceptent que partiellement. - Aider les propriétaires (les plus pauvres d'abord) pour monter les dossiers leur donnant droit à des aides en cas de travaux dans leur logement induisant des réductions de facture énergétique. A ce jour, ces aides nombreuses et complexes restent trop méconnues --> Ces aides sont de plus également une aubaine pour de très nombreuses TPE et PME--> donc bon pour l'emploi en plus.  Parfois, ce sont des démarcheurs privés qui tentent de s'introduire directement chez les gens via des appels téléphoniques et en se disant plus ou moins validés par la commune --> IL faut très concrètement clarifiés ce sujet. A titre personnel, je n'écoute même pas ces démarcheurs --> IL faut que ce soit les emplyés des communes qui font les premiers pas vers leur population.  Les points cités ci-dessus sont les plus importants au niveau des particuliers.  Au niveau des entreprises, il faudrait pouvoir les contraindre à mettre en place du tri pour du recyclage de déchet (papier, cartons, ...), les accompagner peut-être par une baisse minime de charges pour le remplacement des véhicules diesel, ...