Réfléchir et Agir pour produire au plus près des consommateurs ce qui est nécessaire.Ne pas épuiser les ressources naturelles par l'emploi de traitements agressifs de la terre. Respecter la nature. Ne plus fabriquer de neige artificielle. Libérer les espaces naturels de la pollution lumineuse, sonore... et atmosphérique (le développement du tourisme nécessite t il de sacrifier l'environnement ?) Recréer des espaces agricoles où, entre autres effets, l'érosion serait modérée grâce aux haies.. Plus de vers luisants en Europe occidentale ? Pollution lumineuse. Les alpages ne se remettent pas des saisons de ski ? Enneigement artificiel.  Les fruits et légumes ont perdu leurs facultés nutritives et gustatives ? Démembrement, Traitement, Matériels lourds écrasant champs et prés, nappes phréatiques affectées par résidus agricoles, industriels et domestiques