Il conviendrait de déployer à grande échelle  le concept de TRAM BUS ELECTRIQUE (comme à Bayonne) avec en plus un équipement de conduite autonome. Ce déploiement pourrait concerner  en priorité  les lignes SNCF qui sont menacées de fermeture , soit 10000 km (ce type de TRAM évoluerait en site propre, libéré des équipements ferroviaires). Ce choix  permettrait de relier efficacement les métropoles aux territoires en disposant d'un transport collectif qui pourrait être à haute qualité de service (un élément de réponse significatif  à la crise sociale actuelle). L'implication de l'Europe politique et industrielle (Alstom-Siemens) serait un plus.