Du dérèglement climatique découle une grande partie des problèmes. Il me semble qu’il faut -	Continuer de baisser le prix de l’essence et maintenir le prix haut du diesel mais définir des zones géographiques (urbain / campagne) où le prix de l’essence et du diesel diffèrent. Dans les campagnes, mettre les deux prix plus bas que dans les villes. Pour éviter que les gens n’aient la tentation de changer de zone pour s’approvisionner, rendre obligatoire l’enregistrement de la carte d’identité ou mettre au point une traçabilité. -	Pousser et aider les gens à mieux isoler leurs habitations et par voie de conséquences, supprimer toutes les propositions « bidon » de Gaz de France et EDF. Retour à la bonne information, le juste prix et la compétence. En tout état de cause, cela signifie aussi mieux informer les gens au niveau national des meilleures solutions envisageables pour s’isoler notamment. -	Aider les entreprises du secteur (françaises !) à développer des produits de construction et d’entretien des habitations propres, non polluants et peu onéreux. -	Empêcher toute construction sur le littoral , détruire celles qui y sont aujourd’hui, et confier à des architectes urbanistes la conception de remparts beaux et fonctionnels pour ralentir l’érosion des côtes tout en protégeant les écosystèmes. Il faut absolument multiplier les zones de protection de la nature car les promoteurs immobiliers leur préfèrent le béton … -	Développer l’usage de la bicyclette en milieu urbain et suburbain en créant réellement des zones de circulation protégées. Ailleurs, développer les cars / navettes électriques qui relient les communes. Par exemple, dans le cas d’une communauté de communes, chacune d’entre elles peut prendre en charge une ligne de ces liaisons et permettre à chacun de bénéficier des services publics et autres services nécessaires. -	Financer  dans les villages une boutique confiée ensuite à des gens locaux compétents, eux gagneraient leur vie dans cette boutique sans subvention supplémentaire, qui permettrait de réunir les services publics (de la poste à la banque en passant par un poste de téléconsultation médicale), mais aussi le pain, l’épicerie etc. Cela permettrait à chacun d’accéder (sans angoisse numérique car il serait accompagné) à ce dont il a besoin mais aussi d’en aider d’autres à s’établir. -	Dans toute la France, le locavore, les marchés, les commerces de proximité, finis les supermarchés et le béton.  Tout cela coûtera beaucoup d’argent mais en réfléchissant intelligemment on devrait y arriver.