Très gros problème de cohésion dans les paroles et les actes des politiques, Mrs les ministres de l'ecologie comment pouvez vous continuer à laisser des maires, des présidents de communauté de communes continuer à faire n'importe quoi avec l'aval des préfets et le vôtre, le maire d'une commune du littoral vendéen qui est également président du groupement de communes qui a décidé seul par orgueil et pour que sont nom reste inscrit sur une plaque, mais aussi par intérêt caché, de détruire toute une plage avec un coup faramineux pour l' étude et la construction d'un port de plaisance en plein milieu des terre, un chenal immense devra être fait. Les entreprises capables de faire ces travaux seront extérieurs à la Vendée et de toute façon  appel d'offre oblige, les emplois à l'année très faible et complétés. par des emplois précaires, le plus scandaleux c'est qu'il a réussi à réunir 2 groupements de communes en une seule pour pouvoir financer avec des communes rétro littoral pour qui il n'y aura aucune retombées et qui seront obligées de contribuer financièrement, lors d'un vote organisé par ce président, on a fait en sorte qu'un maximum de touristes et de personne aillant un maison secondaire avec beaucoup de finance votes, pour obtenir un maximum de oui, tout ceci bien appuyer par les entreprises navales de la côte. Et ce n'est pas tout, l'aberration va à la désobéissance des ordres du Président de la République, MR MACRON, votre parole n'a semble-t-il aucune valeur pour certain élu, PAS D'AUGMENTATION DE TAXE OU D'IMPÔT, mais l'élu en question n'hésite pas à remettre un taxe aboli depuis des années, taxe de 2,5% sur le foncier plus modification du ramassage des déchets sous prétexte de tri, on réduit les passages avec un tarifs supérieur et en plus on taxe fortement le surplus, on en profite pour faire payer dorénavant toute personne venant en déchetterie, gratuit apparavant et là encore on fait mieux que les autres car le nombre de passage gratuit est ridiculement faible à l'année ainsi que la quantité par passage, comment fait-on avec 100 mètres de haie à tailler et 1000 m2 de pelouse à tondre toute les semaine,on est en campagne, pas en ville, il ne faudra pas s'étonner de trouver des déchets partout sur le bord des routes. Vos seuls solutions c'est taxer d'abord et on essaiera de trouver une solution après, les gens n'ont qu'à se démerder QU'ATTENDEZ VOUS POUR LES OBLIGER À GÉRER CORRECTEMENT ET LES RENDRE PÉNALEMENT RESPONSABLES À TITRE PRIVÉ ET RÉGLÉ LES DETTE AVEC LEURS DENIERS PRIVÉS EMPÊCHER DES ÉLUS DE FAIRE N'IMPORTE QUOI ??? Ne vous inquiétez pas, il y aura toujours quelqu'un pour la place. C'est comme les écolos, et pourtant je fais tout pour laisser la planète propre pour mes enfants, mais ils ne veulent pas de carburant fossile, pas de centrale nucléaire, mais aussi pas d'éoliennes à côté de chez eux et pour les oiseaux, pas d'hydroliène pour les fonds marin, pas de barrage, pas de panneaux solaires car on ne sais pas les recyclés, pas de batteries ça pollue à la fabrication et on ne sait pas les recycler, et tout ça va finir dans des pays sous développés à polluer et où les gens et les enfants vont mourir. ALORS VOUS PROPOSEZ QUOI DE CONCRET À PART CRITIQUER ET RONCHONNER ??