Pour éviter la pollution par les poids lourds, la circulation traversante de milliers de poids lourds étranger à travers notre pays doit être régulée, diminuée. Pour cela, nous pouvons développer et imposer aux véhicules qui ne livrent rien en France d’utiliser le Ferroutage. Les principaux trajets étant Belgique où Pays-Bas où Allemagne vers l’Espagne, Italie vers Grande Bretagne, il est facile de créer des points d’entrée obligatoires et de créer les lignes de Ferroutage correspondantes  Imposer sur tout le réseau français (autoroutes incluses) une limite de vitesse des poids lourds à 80 km/h. Cela encouragerait peut-être les entreprises à utiliser d’autres moyens de transport (Train, voie fluviale…). Remettre au goût du jour le transport fluvial en réhabilitant les voies navigables françaises. Rendre, partout en ville, les transports urbains gratuits laissant la place à la circulation uniquement d’urgence et où de livraison (avec des horaires limités). Pour ce faire, créer à la périphérie des villes, à côté des terminaux de transport (bus, métros, RER, tramways…) des parkings gratuits en capacité d’accueillir des centaines de véhicules. Faire reprendre par l’état la gestion et l’entretien des autoroutes françaises. Etablir un tarif unique de péage des autoroutes (nécessaire pour l’entretien des routes) à 10 centimes du kilomètre pour les véhicules de moins de 3,5 tonnes (400 km = 40 euros) et 30 centimes du kilomètre pour les poids lourds plus destructeurs pour les chaussées. Transition écologique : Mettre en place le principe Pollueur/payeur sans aucun passe-droit, exception, privilège où autre type d’exonération. Faire appliquer strictement toutes les lois, règles, décrets relatifs au traitement des déchets polluants avec des sanctions très lourdes sur les biens propres des dirigeants ne respectant pas la loi. Faire interdire tous les traitements et autres pesticides dès l’instant où ils sont déclarés comme potentiellement dangereux pour la santé et/ou l’environnement. Apporter des aides concrètes (autres que simplement financières) aux agriculteurs bio et à la pratique de culture et/ou élevage extensif.  Limiter les aides aux agriculteurs non-bio Dans le domaine de l’automobile : Interdire désormais la publicité pour des véhicules utilisant des carburants fossiles. Editer des lois interdisant la production ou la vente et à terme la circulation de véhicules en capacité de rouler à plus de 130 km/h  Imposer au constructeurs l’obligation de produire, vendre des véhicules électriques avec une marge réduite (coût de production complets+ 10%) Supprimer toute forme d’aide sur la transition écologique aux ménages dont les revenus déclarés aux impôts sont de plus de 48.000 euros pour un couple sans enfant, 60.000 euros pour un couple avec un enfants et 72.000 euros pour un couple avec deux enfants et plus. Développer activement et massivement les éoliennes aquatiques. Le réseau fluvial Français permet de produire énormément d’électricité sans pollution. Couvrir toutes les administrations, les établissements publics de panneaux solaires pour réduire les coûts de fonctionnement de ces établissements