Il faut modifier les comportements individuels tant au niveau des citoyens qu'au niveau des politiques qui eux doivent donner l'exemple. Plus d'ingérence des lobbyistes.  Trop peu de français se sentent concernés par la lutte contre la pollution et la transition écologique parce que les politiques des différents gouvernements de ces trente dernières années n'ont jamais donné de message fort. Les seules mesures appliquées étant d'augmenter les taxes ou d'en inventer de nouvelles, n'a fait que rebuter la population. Il incombe à l’État de motiver la société en faisant preuve de pédagogie plutôt que de sanctionner  par des taxes qui de toutes façons ne sont pas utilisées pour la transition écologique.