L'écologie est une approche globale, nous devons protéger tous les "biens communs" dont nous dépendons : terre nourricière, eau, air, biodiversité, climat, ressources minières et énergétiques, etc. Le problème concret le plus important est en fait notre dé-responsabilisation par rapport à ces enjeux qui pourtant nous concernent ainsi que nos enfants. le problème, c'est nous. Comment agir ?: 1- faire passer le bien de tous avant celui de quelques uns (ça s'appelle l'altruisme)  2 - se préparer vraiment, collectivement et dans la bonne humeur à la sortie du pétrole (soyons créatifs, voir mouvement des "villes en transition")  3 - faire connaître et développer ce qui fonctionne : les initiatives positives, elles sont nombreuses.  4 - former la génération future à ce qu'on n'a pas réussi à faire (la protection des biens communs)   4 - agir d'abord au niveau individuel et en se groupant puis en y associant dès que possible les élus de bonne volonté puis les Etats puis les groupes d'Etats. Nous pouvons tous agir et avons beaucoup plus de pouvoir que nous le pensons !   5 - supprimer en France le ministère gadget de l'Environnement et intégrer les enjeux de la transition dans la Constitution afin que tous les ministères soient contraints de les prendre en compte (Industrie, Agriculture, Transports en particulier).