Prendre en considération immédiatement que le changement climatique est en cours , que nos actions d'aujoiurd'hui porteront leurs fruits qu'à partir de 2050, au vue de l'inertie du climat. Permettre à chacun de produire son eau chaude (chauffe eau solaire) son électricité (solaire , éolien , hydraulique), et qu'aucun obstacle financier ne soit mis en place pour cette production et cette consommation. Pour ceux qui n'ont pas la possibilité de produire, garder un système de production et de commercialisation d'énergie électrique d'état , pour satisfaire tous les citoyens et les entreprises. Développer les énergies renouvelables, et notamment l'hydraulique, car il faudra multiplier les retenues d'eau à taille humaine, en multipliant les centrales hydrauliques. Ces retenues permettront de stocker l'eau en périodes de fortes pluies et la redistribuer en période de sécheresse. Ces retenues  limitreront l'usage de l'eau des nappes souterraines. Elles doivent être réalisées avec plusieurs objectifs: écrêter les crues, irrigation en périodes sèches, plan d'eau pour la baignade et production d'électricité par turbinage.