§ La nature nous a ainsi créés : pour faire des enfants, il faut une mère et un père. De quel droit priverait-on les enfants de l'une ou de l'autre ? Comment imagine-t-on que ces enfants vont vivre cette particularité ? Et pourquoi les contribuables devraient-ils en faire les frais pour assouvir telle fantaisie ou tel caprice ? L’envie, le besoin d’enfant, ce n’est pas une maladie et ce n’est pas à la Sécu de prendre en charge ces entorses à la loi naturelle que, bizarrement, les écologistes ne dénoncent pas. -----  §§ Or certains lobbies - LGBT notamment - se moquent complètement de tous les arguments que nombre de sommités avancent, leur idéologie comptant plus que l'avenir d'enfants conçus artificiellement, avec toutes les dérives que l'on peut craindre (eugénisme, bébés à la carte, trafics et expériences en tout genre) et au risque de disparités liées aux revenus des postulants (adoption). ----- §§§ Hélas dans notre beau pays, ce sont les minorités qui imposent leurs diktats auxquels ceux qui tentent de s’y opposer se font insulter et traiter de fachos (exemple La Manif Pour Tous) en risquant même d’avoir à faire à la Justice. ----- §§§§ Qui osera proposer des referendums lorsqu’il s’agit  de problèmes de société dont l’importance est, pour l'avenir de nos enfants, du même niveau que le changement climatique ?