Le dérèglement du climat est dû en grande partie aux activités humaines. Il y a urgence à mettre en place des mesures concrètes.  - Transports : proposer des transports collectifs à un tarif différencié selon les revenus, partout sur le territoire, y compris en zone rurale : ce tarif mis en regard au coût du véhicule individuel doit être attractif. Mettre en place la taxe carbone sur les transports routiers de marchandises. Développer le transport scolaire piéton ou à vélo. Favoriser les circuits courts, relocaliser l'économie (baisse du nombre de camions sur les routes) et les emplois pour éviter les déplacements. Taxer lourdement le kérosène et le fioul lourd. - Bâtiments : lancer un vaste chantier de rénovation énergétique des bâtiments publics et des logements avec des aides conséquentes, modulées selon les revenus : l'isolation est l'élément n°1. Changer les chaudières ne résoudra rien si on continue à gaspiller l'énergie. Avantage de ce chantier : la création d'emplois. N'accorder de nouveaux permis de construire que pour des bâtiments passifs. - Sortir du nucléaire le plus rapidement possible : Développer les énergies renouvelables (éolien, solaire, géothermie, méthanisation...) pour produire de l'électricité localement. Décentraliser la production d'électricité en associant les habitants (choix, financement citoyen...) au niveau d'un territoire comme la communauté de communes ou d'agglo. Réduire les consommations d'électricité à tous les niveaux, en commençant par l'éclairage public, les zones commerciales... - Agriculture : développer l'agriculture paysanne biologique. Ne financer que cette agriculture pour les services rendus à l’environnement et à la santé.