Les origines de la pollution de l'air sont multiples : activités industrielles, transports, habitations, etc...  Revenir à la découverte de ce qui nous entoure, au plus proche. Développer les circuits courts. Consommation des produits de saisons.  Une part passe par l'éducation : ce qui est un mouvement déjà engagé. Globalement il faudrait inciter à décentraliser les activités, pas uniquement la gestion administrative. Il faudrait pouvoir travailler au plus proche de chez soi, limiter les déplacements, développer l'activité locale, pouvoir retrouver les productions de proximité... Cesser le tout métropole ! Par exemple : La technologie comme le développement du numérique peut permettre de travailler au plus proche de chez soi, limiter les transports.  Pourquoi ne pas montrer l'exemple comme pour le Brésil, les Etats-Unis, l'Australie, les Pays-Bas,... en créant une capitale administrative différentes de Paris, dans un territoire plus central, plus proche du reste du pays ?