Pour la question précédente, j'avais coché la case "autre" et écrit: "Les 4 points sont essentiels, aucun n'est prioritaire, tous sont liés."  Les localités (maires) doivent pouvoir mettre en place un modèle de développement similaire à celui d'Ungersheim ou Grande Sainte, dans lequels tous les aspects de la vie de la municipalité sont fondés sur l'écologie: c'est un fonctionnement connu pour être rentable et socialement juste. Si une approche écologique systémique de développement urbain est mise en place dans les communes, il y aura forcément un impact sur les points ci-dessus. Pourquoi toutes les municipalités de France ne sont pas gérés sur le modèle de ces municipalités-là..... Bref: qu'est-ce qu'on attend?????