1/ Financer une étude totalement impartiale pour i) connaître l'ampleur de l'effet anthropique du changement climatique, ii) voir la part des émissions de CO2 de la France dans le monde, iii) les secteurs responsables des émissions françaises.  2/ Ensuite : faire une coalition de pays fixant un prix du carbone identique entre tous les secteurs, avec des droits de douane à l'entrée de cette zone de coalition. Ce prix du carbone agira comme un signal prix pour tous les agents économiques.  3/ Supprimer toutes les aides inutiles qui coûtent très cher et ne sont pas efficaces (éoliennes, photovoltaïque, financement de travaux de rénovation chez les particuliers)