Difficile de prendre un option sur ces thèmes, car ils sont tous une priorité. Ceci dit, même si la France et l'Europe font de grands efforts industriels pour limiter cette pollution, à quoi cela sert dans la mesure ou les vents amène la pollution des autres continents qui ont d'autres préoccupations existentielles à combattre. Je pense donc qu'il est préférable de mettre tous les pays à niveau et donc s'impliquer à aider les pays concernés avant l'Europe et ainsi mettre tout le monde à niveau et ensuite progresser ensemble et en ligne sur ce sujet.