Intégrer dans tous les cursus techniques (ingénieurs, recherche, BTS, DUT) la formation au cycle de vie et à la destruction - recyclage : chaque fois que l'on travaille sur un appareil, un produit, l'intégrer dans le cycle de vie et intégrer les coûts de destruction recyclage. Former en particulier les chimistes à la destruction de leurs produits. Rendre impossible la création de nouvelles molécules non destructibles. Idem pour les électroniciens : les former à ne concevoir que des produits recyclables Former aussi les étudiants des écoles de commerce à intégrer les coûts d'écoconception, de collecte et recyclage dans les coûts de revient d'un produit et dans les chiffrages d'investissements