Il est dommageable que les accords de PARIS ne soient plus contraignants. les engagements des états vont et viennent en fonction de la sensibilité "électoraliste" de chaque président et/ou gouvernement.  Une des réponses pourrait d'augmenter les droits à la pollution existants, que ce droit à la pollution ne puisse pas être échangé/racheté, et par delà contraindre les entreprises "polluantes" à moderniser leurs infrastructures parce que plus coûteux que de payer une taxe annuelle. inverser cette tendance serait une premier pas. Une seconde serait de bien faire comprendre que le changement climatique est une réalité pas une fiction. Lorsque j'étais jeune, j'avais de la neige tous les hivers et elle tenait bien. maintenant, c'est deux jours par-ci, deux jours par là. Je peux entendre l'évolution des vents, ... mais de la à faire changer un climat en moins de 30 ans, il est bien temps de s'alarmer. La troisième pourrait-être de faciliter l'accès à l'énergie "verte". Croyez-vous logique qu'un démarcheur se présente à votre porte, vous vante les bienfaits de son entreprise dans la production verte de son énergie, vous fait adhérer que vous serez plus écologique en souscrivant un contrat chez eux, vous êtes malgré tout "écoresponsable". le câble qui vous amène l’électricité est le même que celle-ci soit produite par une eolienne ou par une centrale nucléaire. Et la dernière proposition serait de trouver une alternative à la voiture électrique. Nous nous enfermons dans un cercle vicieux. Je ne suis pas certains que nos capacités de productions électriques actuelles soient suffisantes pour couvrir demain la demande d'électricité d'un parc automobile électrique.