- Eclairage : réduire les éclairages publiques en durée et bien souvent en intensité ; être plus rigoureux sur le contrôle des éclairages nocturnes dés bureaux et vitrines - Imposer aux gros bateaux à quai de se brancher sur le réseau électrique du port et de stopper leur machines et les émissions polluantes quelles génèrent (bien sûr prévoir les prises ad hoc). - Idem pour les avions qui laissent tourner les moteurs pendant le débarquement des passagers - Relancer la fabrication en France de panneaux solaires qui, pour l'heure, viennent majoritairement de Chine.  - Faciliter l'implantation d'éoliennes en allégeant la réglementation. - Faciliter l'implantation de petits barrages hydroélectriques au fil de l'eau ; pourquoi ne jurer que par les installations gigantesques ?