Stopper l'expansion des zones commerciales et interdire les créations en réinvestissant les centres-villes et les faubourgs. Un plan est en cours de mise en oeuvre. Il est insuffisant, pas assez coercitif, ni assez incitatif: créer des nouvelles "carottes" pour les quartiers délaissés et des "bâtons" pour tout empiétement sur des zones naturelles et agricoles. Le "bâton", ce n'est pas une taxe, c'est une interdiction. Cela en supprime les coûts. Les grandes enseignes doivent trouver de nouveaux modes de centres commerciaux dans les quartiers existants, près des habitations, sans besoin de voiture - c'est indispensable - en partenariat avec les boutiques indépendantes qui existent encore.  Prendre une mesure emblématique: abandonner le projet "Eurocity" - terme totalement dégradant pour l'Europe - à Gonesse (avec des loisirs énergivores) : laisser cet espace de respiration aux terres agricoles, étant donné la richesse de cette terre et de son histoire:  "le soldat ne mange que le pain de Gonesse" : Napoléon, cité par Châteaubriant dans les Mémoires d'Outre-Tombe.