Changer les modes de productions en revenant aux modes de culture et d'élevage biologiques à petite échelle, interdire les grandes exploitations industrielles. Interdire l'huile de palme sous toute ses formes en Europe. Changer les modes de consommations en réduisant la consommation de viande mais aussi d'électronique en instaurant des vrais SAV avec une obligation de réparation des matériels électroniques. Interdire l’obsolescence programmée. Obliger les industriels à produire du matériel pouvant être utilisé pendant au moins 20 ans et à garantir leur réparation au cours du temps. Bannir le plastique non recyclable et mettre en place une vraie politique de recyclage des matières plastiques avec la mise en place de consignes par exemple.