Dans un premier temps, il conviendrait de rendre obligatoire l'installation d'urinoir dans toute nouvelle construction temps public que pour le particulier.  C'est en effet chez ce dernier que cette équipement fait largement défaut. Les économies d'eau serait considérable. En effet une chasse d'eau traditionnelle consomme 3 l dos à chaque passage. Grâce a l'installation d'urinoir la consommation serait réduit à un  Demi litre dos par passage. Il suffirait donc de rendre obligatoire cet équipement dans toute nouvelle construction d'autant que le coût supplémentaire serait dérisoire par rapport aux économies réalisées. Un demi mètre carré supplémentaire suffirait pour installer cet équipement.  À l'échelle nationale les économies d'eau serait considérable. Je pense qu'il s'agit d'une solution qui peut être  mise en place sans difficulté.