Je pense qu'il faudrait taxer les plus gros pollueurs industriel, arrêter de leur donner des subventions par contre les soutenir financièrement dans leurs recherches et leurs initiatives contre la pollution. L'État doit reprendre la main sur les gros industriels et arrêter les passes droits. Le contrôle des industriels pourrait etre fait par une entité apolitique et qui serait lourdement (les personnes responsables des dérivés également) sanctionnée en cas de dérive. J'ai trouve inadmissible que lors du naufrage de l'Erika, total ne soit pas condamne a dépolluer les plages et que ce soit des bénévoles ainsi que l'armée française qui nettoient. Même si c'est un sous traitant a qui appartient le bateau, je pense que les gros groupes doivent s'assurer de la fiabilité et du sérieux de leurs sous traitants. S'ils sont condamnés, ils contrôleront plus leurs sous traitants ce qui fera moins de travail aux inspecteurs français!