Un impot ou une taxe supplémentaire n'est pas une solution, mais une manque d'idée et de décision car l'analyse d'un soucis n'a pas été faite correctement. Exemple : Paris est pollué, pour diminuer la pollution on interdit les véhicules sur les quais de la Seine.                     Décision non réfléchie. Les gens cherchent une autre solution à court terme donc un autre itinéraire.                     Moralité : Augmentation de la pollution par les embouteillages supplémentaires, plus de temps de perdu                      pour les CITOYENS. oui des CITOYENS,ils votent et ne sont pas des patients ou des administrés Le soucis n'est pas le déplacement des gens; c'est leurs liberté; mais la pollutions des moteurs à explosion. La solution, On interdit les moteurs  à explosion dans les zones critiques et on autorise les vehicules propres. Electricité, Hydrogène, et pourquoi pas les voitures à cheveaux. Deux intérèts, on reduit la pollution, et on crée une fillière industrielle d'avenir. donc des emplois. Petit rappel : 3 000 000 de chomeurs. Mieux qu'une taxe non? Une décision courageuse, volontaire, et non une brimade de l'adjudant Flick. A soumettre aux 50 parlementaires qui ont des idées de la ROME antique. ou si on est polie " Romantique ".