- Interdire l'usage de tous les pesticides et préserver l'intégrité des sols en arrêtant les labours profonds. - Interdire les rejets polluants en surface, en profondeur, en rivière, en mer. - Interdire la chasse sous toutes ses formes. - Stopper l'imperméabilisation des sols et interdire la transformation d'espaces naturels en espaces anthropisés. - Stopper l'érosion des sols en favorisant le couvert végétal continu. Stopper l'érosion du littoral en favorisant le dépôt naturel des sédiments, et non pas l'apport de sable depuis l'intérieur des terres. - Préserver les espaces naturels et favoriser leur extension. Protéger une partie de ces espaces de toute exploitation ainsi que de toute gestion humaine, voire même de toute présence humaine. - Favoriser le retour des grands animaux prédateurs (ours, loup, lynx), qui participent à la régulation de la biodiversité et l'enrichissent. - Protéger drastiquement les eaux littorales qui sont le plus grand réservoir de biodiversité en limitant la plaisance, la pêche, les rejets polluants (boues rouges) et le bétonnage du littoral. - Instaurer une vraie taxe carbone et des taxes pour les autres pollutions. Polluer doit devenir dissuasif financièrement. - Mettre en place une réelle éducation à l'environnement pour la population. Arrêter d'envoyer des chasseurs dans les écoles pour faire de la propagande.