- En finir avec les énergies fossiles. A commencer par le transport, il faut une mesure radicale : interdire la production et la vente de véhicules fonctionnant aux énergies fossiles, en particulier ceux au diesel et essence à partir de 2030. Avant cette étape obligatoire, il faut taxer les carburants fossiles pour inciter les gens et les constructeurs à s'orienter vers des véhicules véritablement vertueux. - sur le court terme, taxer très très lourdement les véhicules les plus émetteurs de CO2, voir rouler des 4X4 et grosses cylindrées en particulier en ville mais aussi ailleurs est une aberration écologique, il faut multiplier par 5 ou 6 le malus sur ces véhicules et faire payer annuellement une surtaxe forfaitaire de 1000 € les propriétaires de ce type de véhicule et encourager le Bonus sur les 4CV fiscaux et moins. - Il faut accompagner socialement ces changements afin que n'importe qui puisse changer son vieux véhicule sale ou améliorer l'isolation de sa maison, changer son type de chauffage. - il faut rendre les transports en commun gratuits, notamment le train (TER, TGV etc.), les tarifs du ferroviaire sont complètement déconnectés de la volonté d'émettre moins de CO2, n'importe qui aujourd'hui prend sa voiture car elle est à peine plus chère que de prendre le train. Idem pour le transport de fret, il faut taxer toutes les entreprises utilisant des moyens de transport polluant pour acheminer leurs produit et au contraire détaxer ceux venant par train. - Taxer tous les produits carnés (à base de viande), la viande est le secteur le plus pollueur au monde, devant les transports !!! - Rendre obligatoire l'alimentation BIO pour tous les produits alimentaires à partir de 2025. - Rendre le label BIO beaucoup plus exigeant et mettre en place une armée d'agents publics contrôleurs avec un grand pouvoir de sanction (fermeture de restaurants, fermeture d'entreprise industrielles d'agroalimentaire, les citoyens n'en peuvent plus des scandales perpétuels ! - encourager le covoiturage et ne pas taxer les entreprises vertueuses (Blablacar etc.), encourager l'occasion et ne pas taxer les entreprises encourageant l'achat/vente d'occasion (Leboncoin) - rendre obligatoire une garantie de 20 ans pièces et main d'oeuvre tous les gros appareils électroménagers et 10 ans tous les appareils électroniques et/ou électriques et en finir avec l'obsolescence programmée qui est une véritable plaie pour l'environnement et le pouvoir d'achat ainsi que l'emploi (création d'emplois de réparateurs etc.). Il faut récompenser les entreprises vertueuses et taxer très fortement les entreprises et/ou produits nationaux ou étrangers ne respectant pas certaines règles (Ex : Nutella avec l'huile de palme). Appliquer véritablement et sévèrement le principe de pollueur payeur. - investir massivement avec un nouveau "plan Marshall" pour l'écologie, libérer des centaines de milliards d'euros, voire des milliers de milliards d'euro à l'échelle européenne, c'est la condition sine qua non à notre survie, Trump est un crétin, pire, il est un criminel contre l'humanité, le contre exemple même que nous ne devons pas suivre ! - interdire toute nouvelle exploitation de pétrole ou gaz et tout autre exploitation d'énergie fossile. - il faut aider et responsabiliser tous les acteurs : entreprises, particuliers, collectivités etc. - Commencer à métamorphoser nos institutions pour accepter d'en finir avec cette société de consommation insensée nous amenant à ruiner notre environnement et notre avenir.