Pour la biodiversité : Autoriser la vente des semences libres voire interdire aux géants des ventes de semences de "s'approprier" ou de faire disparaître quelques variétés de plantes que ce soit . Interdire les pesticides trop agressifs . Inciter à un repos des sols par rotation  des cultures ou mise temporaire en jachères . Réimplanter des bocages et tout écosystème favorisant le retour de la flore et la faune sauvage . Etc ... Pour la pollution atmosphérique : Multiplier les moyens de productions d'énergies vertes : Panneaux solaires obligatoires sur toute construction nouvelle de grande ampleur : immeubles, usines, entrepôts, bâtiments publics, etc... . Revêtement des autoroutes accumulant ou produisant de l'énergie . Éoliennes de tailles modestes le long des grands axes routiers à voies rapides . Etc ... . Mais aussi : Favoriser les moyens de transport propres en multipliant rapidement les points de rechargement de batteries pour véhicules électriques . Créer des stations sur les aires d'autoroute et les grands axes routiers où il serait possible de déposer sa batterie déchargée contre une chargée, afin de reprendre son trajet sans attendre . Imposer dans toute nouvelle construction de garage ou de parking l'installation de bornes de rechargement en nombre suffisant . Favoriser la recherche d'autres types de motorisation peu polluants . Favoriser le ferroutage au lieu des camions . S'attaquer à la pollution provoquée par le transport maritime et aérien . Favoriser fiscalement les circuits commerciaux et agricoles locaux ( ex: TVA allégée . ) Etc, etc, etc ... Pour l'érosion des sols : Arrêter de bétonner le littoral et les rives des fleuves pour des raisons mercantiles . Revenir à certaines traditions de pâturages : exemple : le piétinement des moutons consolide les sols sur certaines côtes .