Interdire aux camions de traverser la France (voyages transfrontaliers par exemple de l’Allemagne à l’Espagne). Favoriser le chemin de fer (électrique) pour ces marchandises. Les camions ne feraient que de la desserte locale. Mettre des transports en commun plus fréquents dans les territoires pour diminuer l'usage de la voiture. Que les commerçants et les administrations aient des permanences hebdomadaire dans les territoires ruraux pour éviter aux personnes (souvent âgées) de se déplacer. Dans les années 70, il était fréquent de voir le boulanger ou l'épicier "faire sa tournée", même à 25 km de Paris.