Bercy reste allumé toute la nuit Pas de clim bus impossible d’aller bosser avec les transports en été en tout cas quand rendez vous au bout ! Idem rer et métro Vélo pourquoi ça tarde trop faible intérêt de l’état !!  Intervalles de dingue des bus le week end - pourquoi cette hypocrisie cela incite à prendre sa voiture ! OK RATP beaucoup de congés mais quand meme – pas de fréquence signifie mode peu attractif !  Transports propres et de qualité  c’est pour quand !!  Fiasco Autolib et Velib témoignent du peu d’intérêt des politiques pour l’écologie. A quand une vraie stratégie intelligente Regardez la RATP avec ses multiples modèles de bus, à peine arrivent à l’hybride et encore on entend presque tout le temps le moteur. Après même les yaourts en pots individuels ça devrait etre des briques de 1l L’état ne peux pas tout faire mais là on dirait que vous ne faites rien. Sérieusement. Un peu à la Hidalgo style qui fait son livre respire et même pas capable de gérer sa ville – et se pavane sur les 5 continents Montrez l’exemple – agissez vite et fort. Les citoyens prennent et prendrons leur part d’action.