Bannir la publicité qui crée un manque artificiel dans l'esprit du consommateur qui croit indispensable d'acquérir un bien dont il pourrait parfaitement se passer. Sachant que l'accumulation des biens n'a jamais rendu heureux... Le plus absurde, ce sont les grands placards publicitaires éclairés nuit et jour, éventuellement des écrans jamais éteints. Rien qu'à l'échelle de la région parisienne, on pourrait économiser la consommation d'électricité produite par l'équivalent de 2 centrales nucléaires.