Le défenseur de l’environnement tirerait lui aussi, comme le défenseur des droits,  sa pleine légitimité de son indépendance. Personne ne pourrait l’empêcher d’effectuer des signalements quand les règles ne sont pas respectées, et il ne pourrait pas être accusé de partialité. Lui aussi serait nommé par le président de la République pour un mandat unique de six ans. Et lui aussi débuterait son mandat au milieu de chaque quinquennat, pour ne pas être contraint de quitter son poste en cas d’alternance. Il n’aurait pas le droit d’avoir une quelconque activité économique ou professionnelle. Et serait chargé d’une mission unique : développer la médiation économique et sociale ; s’occuper du règlement de différents dans les territoires, en trouvant des compromis négociés ; faire des recommandations aux pouvoirs publics ; et privilégier les décisions en équité plutôt qu’en droit pur. L’actuel défenseur des droits est un modèle car il démontre son efficacité en termes d’indépendance.