-Instaurer nationalement, et promouvoir internationalement, sur le principe du pollueur/payeur, une loi concernant le « crime d’écocide » qui puisse punir à la fois par des réparations et des dédommagements, mais aussi par des peines de prisons les responsables de catastrophes écologiques. -Investir massivement dans la transition écologique et en particulier dans : Les économies d’énergie (Isolation, lumières et vitrines allumées de nuit, etc…), les énergies renouvelables (Solaire, éolien, hydrolique, etc…), le retour de la consigne en verre pour tous les produits le permettant (afin de lutter contre la pollution des plastiques), les aides au développement du "bio". -Instaurer la règle verte (on ne peut pas plus consommer que ce que la planète peut produire sur une même période) -Sortir du nucléaire au plus vite.