coordonner la recherche pour la création d'autres formes d'énergies et d'autres façon de produire de l’électricité et de l'hydrogène - donner des moyens et contrôler l'efficacité de cet argent.  Protéger le vivant à tout prix ! interdire la fabrication , le transport et le commerce des produits OGM , des produits qui détruisent les abeilles et les insectes. Promouvoir les semences permettant la reproduction d'année en année. Interdire de territoire les entreprises qui ne signeraient pas la charte de protection du vivant et des semences (donc de la vie future). Imposer aux constructeur automobile une recherche collective pour améliorer les piles à combustible qui pourraient ne plus utiliser de platine. Puis arrêter l'importation de carburant. Imposer aux banques françaises de ne pas participer à l'extraction du gaz de schiste ...