Se placer dans une position de redonner sa place à la nature au lieu de la détruire. Ne plus détruire les milieux naturels aussi petits soient ils! Augmenter les réserves naturelles. Consommer local, consommer mieux et moins (dsl pour la croissance mais on DOIT agir!). Financer les innovations vertes, les startups qui sont nombreuses et doivent vite être développées! ADIEU les lobbies du pétrole! Il faut repenser le monde économique ! Developper le bio et interdire les pesticides quels qu'ils soient, interdire également les perturbateurs endocriniens et autres substances chimiques dans les cosmetiques et produits menagers qui finissent dans l'eau et la nature! Informer mieux la population sur les conséquences de leurs actes ( déchets, recyclages, gaspillage... les chiffres donnent le tourni!). J'ai honte d'être un être humain qui détruit tout, alors que nous avons justement des capacités nous permettant de proposer un monde bien plus respectueux de la nature et de l'homme! Si nous n'agissons pas immédiatement ce sont les guerres et la fin de l'homme qui se profile. Il faut que chaque loi quel que soit son objet, protège et favorise l'environnement !