Il y'a trente ans, dans mon jardin beaucoup d'olseaux volaient. Il n'y en a plus un seul ! Il y'a vingt ans, quand je me rendrais en Bretagne, en arrivant le pare brise de mon automobile était constelle d'insectes écrasés, maintenant, li est parfaitement propre ! Il ni y'a plus d'hirondelles ni de chauve-souris, elles devoraient des mlllions de moustiques mais il n'y en a plus assez pour les nourrir.  Les pesticides en tous genres détruisent la minifaune. C'est maintenant, pas  dans cinq ans, pas dans deux ans, C'EST MAINTENANT QU'IL FAUT ARRETER CETTE CHIMIE QUI, A TERME NOUS TUERA AUSSI. Messieurs les nantis pensez que vous-même habitez la memême poussiere spatiale appelée TERRE et qu'il n'y a pas de refuge et que tout les habitants de notre planète respirent la même atmosphère et son exposés au même nuisances.