améliorer la mobilité au quotidien:+de transport en commun PROPRE ,sans oublier les zones rurales.Prendre en compte la moto comme mode de déplacement,moins polluant car plus fluide dans la circulation ne pas nous vendre du tout électrique comme cela été fait pour le GO,c'est une erreur: comment pouvoir alimenter tous ces véhicules : nucléaire ,métaux rares, spoliés à des pays tiers et souvent plus pauvres"Développer l'hydrogène et développer les moteurs thermiques plus propres  taxer les carburants polluants des compagnies aériennes et maritimes et obliger à utiliser des carburant moins polluants ; recherche!! ne pas penser que nous sommes les seuls à devoir faire des efforts il faut que les autres pays nous suivent,:cf tchernobyle ne c'est pas arrêté à notre frontière, le changement climatique non plus!!! aider les pays les plus pauvres a se développer et à pouvoir exploiter eux même leur richesse et ce dans des conditions environnementales et sociales voeux utopistes : arrêter que l'argent dirige tout!!! moins de profit+ de d'égalité,