D'abord être lucide. Les rapports des experts, nous précisent que le développement de l'éolien et des panneaux solaires on très peu fait diminuer l'effet de serre. Il faut partir de l'hypothèse qu'un bon KWH est un KWH bien consommé, c'est à dire qu'il n'alimente pas un passoire thermique. De plus il est assez absurde de développer des moyens de production, dit écologique, pour alimenter des passoires thermiques de plus en plus énergivore. En plus, comble de l'absurde, les panneaux solaires sont fabriqué en chine, et les éoliennes, en Allemagnes et je crois dans certains pays nordique, mais dans tous les cas ne bénéficie pas à notre économie. Aujourd'hui les fonds attribués à cette transition, servent essentiellement à augmenter ces moyens de production d'énergie dit écologique à près de ce que j'en sais de 180 000 000 d'euro (peut-être que c'est plus). Voici donc ma proposition : transférer ces fonds vers l'isolement des bâtis. cela aurai pour avantage de faire travailler nos PME, et de plus ira dans le sens de mon hypothèse de base : qu'un bon KWH et un KWH bien consommé.