Favoriser le développement des transports alternatifs et pas uniquement dans les grandes villes. Aujourd'hui, dans une ville de province, il est très difficile de se déplacer sans voiture. Je ne parle même pas des zones rurales ! Ces transports alternatifs peuvent être collectifs, location de voitures moins polluantes type autolib pour les zones plus reculées. Encourager le covoiturage, le ramassage scolaire pour les enfants (plutôt que d'avoir une file de voitures en warning, moteurs vrombissants devant les écoles et sous le nez de nos enfants), établir des plans de circulation à vélo qui ne mettent en danger ni cycliste ni automobiliste... La taxation des carburants se comprend que si elle finance des alternatives prenant en compte les besoins de chaque typologie de citoyens.