Sensibiliser encore plus sur le plan international, ne rien lâcher sur ce sujet dans les instances internationales. L'Europe doit être un moteur. Les normes REACH-ECHA pour les produits chimiques ont permis des avancées, même si tout n'est pas parfait. Il faut accentuer ce type de processus pour tous les produits, ceci impose aux industriels de s'impliquer dans l'établissement des normes, puis dans la définition et la fabrication de leurs produits pour répondre aux nouvelles normes qu'ils ont mises en place.