Mieux gérer les déchets = agir à la source en contraignant les entreprises à produire moins d'emballages inutiles, biodégradables, et donner davantage de moyens aux déchèteries afin que les coûts baissent pour les entreprises. Encourager par des aides les filières du compostage/recyclage pour créer des emplois. Commencer dès aujourd'hui à réparer ce que nous avons pollué, en collaborant au niveau international pour les mers et océans. Notre planète est une vaste poubelle, bientôt plus de plastique que de poissons dans les océans.