Stopper la déforestation mondiale (et nationale), favoriser les cultures forestières contrôlées, lutter contre le commerce des "bois précieux". Rajeunir le parc automobile national et favoriser une transition vers les carburants moins polluants (taxer les carburants fossiles MAIS proposer une aide à la transition). Encourager le citoyen a l'écomobilité. Diminuer le nombre de poids lourds sur les routes en modernisant le transport ferroviaire. Supprimer les pesticides "Si l’abeille disparaissait de la surface du globe, l’homme n’aurait plus que quatre années à vivre" déclarait Einstein. Développer l'électricité marémotrice. Taxer le gaspillage alimentaire et industriel : Exemple l'affaire Amazon, comment peut il être légal de détruire des produits neufs dans une décennie résolument écologique ?