Valoriser une agriculture respectueuse de l'environnement. Il est dommage de constater qu'une conduite d'exploitation avec travail physique des terres (au lieu de produit chimique intensif) pour désherbage n'est pas plus valorisé que cela (alors que plus coûteuse en machine, temps humain, énergie humaine....). Valoriser financièrement les essais de biodiversité et les bonnes conduites en arrêtant de penser que les agriculteurs sont les bonnes âmes bénévoles d'une telle conduite. Arrêter de pressuriser financièrement et administrativement les agriculteurs pour qu'ils puissent de nouveau s'investir dans leur travail de soin de la Terre (et ils le veulent!) plutôt que de recherche désespérée de fin de mois. Intensifier réellement les conseils gratuits, aides, formations techniques écologiques (pouvant être corrélées à un engagement contractuel mais réalisable et tenables techniquement, économiquement et humainement) - actuellement toujours plus de contraintes/contrôles nécessitant des aides et conseils de prestataires payants alourdissant les charges.  Aides oui mais plus simples (démarches multiples) et payées à temps et pas 3 ans après. Prendre en compte la répercussion de leurs conditions de travail sur leur vie de famille (Vacances quasi impossibles ou minimes pour cause de temps et d'argent, heures indues sans compensation pour garde d'enfants, ouverture sociale et politique restreinte pour cause de temps). Différencier les différentes agricultures (culture et élevage dont les contraintes, la vie et les revenus ne sont pas du tout les mêmes). Les syndicats sont avant tout des céréaliers défendant leurs intérêts avant tout et souvent qui plus est enclins à l'utilisation intensif de produits toxiques. Les éleveurs n'ont que trop peu de temps pour s'engager. Lobby des grosses sociétés??? Pourquoi est-ce si long d'interdire un produit dangereux??? Coût des terres entraînant un accès progressif aux grosses structures aux dépens des petites, logique du parcellaire existant mais limité par d'autres ordres d'accès différents d'un département à l'autre (35 et 44)?!!??. Cultiver une terre à plus de 20 km du siège : logique écologique???? Comment passer au bio quand il nous manque qqs hectares (accès prioritaire au bio existant OK mais logique de transition??).