Le Gouvernement réfléchit au moyen de rendre moins énergivore le parc de logements anciens, qu’ils soient occupés par des propriétaires ou des locataires. Or, sur le marché locatif privé, il existe un comportement scandaleux et que personne ne dénonce, qui s’appelle l’investissement à cash-flow positif : le loyer est si élevé qu’il permet de payer l’emprunt sur la totalité du prix du bien, les frais d’achat, les travaux, les charges, la taxe foncière et même l’impôt sur les revenus locatifs.  Informations tirées de conférences comme Batimat, EnerJMeeting…  : –	En copropriété, les propriétaires bailleurs sont ceux qui refusent le plus souvent les travaux communs d’économie d’énergie, et notamment l’isolation par l’extérieur –	Rénovation par la ville de Paris d’un immeuble social des années 80, pourtant déjà isolé et avec du double vitrage : la consommation a été divisée par 3 (240 à 80 kWh/m2/an –	Les rénovations faites par les investisseurs à cash-flow positif ont à peine les performances initiales de cet immeuble avant rénovation –	Je n’ai JAMAIS vu sur Internet un bailleur à cash-flow positif rénover au label BBC Rénovation  Les investisseurs à cash-flow positif… •	En général ce sont des jeunes qui croient que tout leur est dû et qu’ils ont tous les droits •	Ignorent complètement les lois anciennes sur le logement (loi 48, Quilliot…) •	Traitent d’incapables les 90 % d’investisseurs immobiliers « classiques » qui louent sans CF positif •	Demandent des loyers exorbitants en offrant des biens de qualité déplorable, et pas seulement sur le point thermique •	SE MOQUENT COMPLETEMENT des points écologiques comme les objectifs de rénovation énergétique du parc immobilier (RT2012, COP21, Facteur4…) •	Ne créent aucune valeur mais abusent d’une situation de pénurie en pratiquant des loyers exorbitants, en prétendant que « c’est la loi du marché ». Oui, comme pendant l’Occupation où la nourriture coûtait au marché noir 10 fois le prix des tickets de rationnement  •	Webinaire d’un de ces investisseurs : lors d’une étude de marché, il n’envisage pas de colocation à moins de 400 €/mois/chambre de 12 m2, même dans une petite ville où le marché immo est à 1000 €/m2  Pratiques vues sur les sites d’investisseurs à cash-flow positif •	Chauffage électrique systématique : grille-pains ou à la rigueur radiateurs à inertie, ce qui ne change pas grand-chose (écart de conso d’environ 10 % et confort un peu meilleur, ne pas croire les pubs des fabricants qui parlent de -45%) •	Isolation soit absente, soit bâclée, aux normes des années 80 •	Quelques exemples d’horreurs vues : –	Immeuble 750 m2 chauffé au gaz en région froide (Est, -15° l’hiver), gaz retiré au profit de chauffage électrique pour 9 logements y compris un 100 m2 –	Logement de 80 m2 avec chauffage central, qui va être converti au chauffage électrique après une isolation grossière, DPE aggravé après travaux, avec un loyer doublé –	studio à Lyon, pas d’isolant sur le mur extérieur (qui aurait été le seul à isoler, quelques centaines d’euros de travaux), inévitable grille-pain –	Logement à grandes baies à simple vitrage, conservées (bonjour l’eau de condensation qui dégouline en hiver…) –	Micro-logements de 12 à 15 m2 en région parisienne non isolés malgré des loyers de 500 à 650 €/mois –	Rénovation d’immeubles passoires thermiques pour des colocations, là aussi sans isolation (ni mur, ni toit) à part du double vitrage à 250 €/fenêtre  Loyers pratiqués par les investisseurs à cash-flow positif •	Logement de 70 m2 dans le mauvais 95, 4 colocataires à 550 €/mois chacun ; immeuble années 60, aucuns travaux •	Appart à Marseille acheté 800 €/m2 et rénové avec peinture blanche et meubles Ikéa, 500 €/mois la chambre de 12 m2 en coloc, le bailleur ose appeler ça du « luxe » ! •	Maison de 200 m2 à Goussainville (95), divisée en 7, 5200 €/mois de loyer •	Micrologement de 11 m2 à Maisons Laffitte, 535 €/mois •	17 m2 à Noisy-le-Grand (93), 650 €/mois en 2010 •	Logement de 14 m2, banlieue parisienne lointaine, 650 €/mois •	23 m2 à Vincennes = 980 €/mois •	23 m2 à Strasbourg, 670 €/mois, le locataire perçoit les APL : INADMISSIBLE ! •	20 m2 à Angers, 550 €/mois, prix immo 2000 €/m2 •	50 m2 à Milly-la-Forêt, 910 €/mois, on trouve des biens à ce prix à Versailles, ville 2.5 fois plus chère •	Colocation à St Etienne, 80 m2, 4 fois 320 €/mois, prix immo 900 €/m2 •	Lille, maison de 11 chambres en coloc, 605 €/mois/chambre, loyer de 26 €/m2/mois contre 12 €/m2 à Lille dans le marché classique (JT 20h F2 01/10/18) •	Investisseur aux 500 apparts parisiens : se fait applaudir dans un séminaire quand il déclare mettre des kitchenettes à 200 € et des radiateurs à 30 € dans ses locatifs : les travaux les plus pourris possibles ! •	Webinaire (05/09) d’un marchand de formations immo : il parle de Minsdet d’investisseur et n’investit pas si le rendement NET en location à l’année n’atteint pas au moins 12 %  Ces comportements sont-ils éthiques ? •	Un logement en résidence principale n’est pas un bien comme un autre : il s’agit d’un besoin élémentaire de l’être humain, comme la nourriture •	Les exemples précédents profitent de la pénurie de logements pour proposer des loyers scandaleusement élevés, sans offrir de qualité en échange à part une décoration de pacotille •	Dans les zones à bas prix immo (1000 €/m2), leurs locataires spoliés sont le plus souvent des smicards ou des personnes en difficulté : quand l’immo est si peu cher, même avec un ou deux SMIC on peut acheter •	Ces investisseurs encaissent directement les APL de leurs locataires, ce sont donc aussi les contribuables qui sont spoliés •	Ils se moquent des objectifs d’économie d’énergie  Avis aux bailleurs qui ne pensent qu’à leur Cash-Flow positif •	En demandant des loyers exorbitants,  en faisant des rénovations de pacotille (passoires thermiques chauffées aux grille-pains), et en spoliant des personnes moyennes ou modestes, vous créez de la désespérance sociale et vous vous tirez une balle dans le pied  •	Les personnes en désespérance votent pour les populistes •	Vos abus et vos exagérations peuvent déboucher sur des lois punitives, comme la taxe Apparust, voire des révoltes populaires comme celle des Gilets jaunes •	Même si vous avez rénové récemment, vous risquez de devoir casser et refaire si des lois sur l’obligation de rénovation énergétique sortent dans un délai de l’ordre de 5 ans  Que pourrait faire le Gouvernement sur ce point ? Attention à la psychologie des investisseurs : mettre des contraintes trop sévères, comme l’obligation de rénovation énergétique en classe B, ou des plafonds de loyers trop rigides, les fera fuir, comme en 1982 après la loi Quilliot.  Les mesures proposées ci-dessous seraient vues comme de nouvelles contraintes sur les bailleurs, qui  devraient être compensées en supprimant des dispositions actuelles particulièrement iniques, comme les droits des squatters après 48 H, certains points de la loi Alur de 2014, etc.  •	Le président Macron a dit en octobre 2017 : quand on augmente les APL de 5 €, les bailleurs augmentent le loyer d’autant •	Une loi pourrait définir un loyer raisonnable (LR) au-delà duquel le bien pourrait toujours être loué, mais serait inéligible aux APL •	Ce LR rendrait impossible, sauf exception, le cash flow positif •	Ce LR dépendrait de la performance énergétique du logement, calculée par une simulation thermique dynamique et non un DPE sans fiabilité •	La part du loyer qui dépasserait ce LR ne pourrait bénéficier d’aucune déduction (intérêts, travaux, taxe foncière, amortissement en LMNP…) et serait immédiatement imposable au taux marginal, que ce soit en revenus fonciers, en meublé, en SCI à l’IR ou l’IS •	Le bailleur déciderait librement : –	de conserver son loyer élevé, en renonçant aux candidats locataires éligibles aux APL et supportant la pénalité fiscale –	ou de baisser ce loyer –	ou d’augmenter la qualité environnementale de son bien pour hausser le LR, en faisant des travaux de rénovation énergétique efficace mais adaptée à son marché local (on ne fait pas les mêmes travaux là où le m2 se vend 3000 €, que là où il se vend 700 €) •	Ce loyer raisonnable serait calculé en fonction du prix moyen de vente local déterminé par les Notaires (exemple : Haute-Marne, prix moyen 1000 €/m2 ; commune X en IDF : 4000 €/m2 ; prix plancher d’environ 800 €/m2 pour tenir compte du prix incompressible des travaux)  •	Il serait calculé en taux de rendement sur ce prix moyen, et non sur le prix d’achat du bien •	Il serait plus fort pour les petites surfaces avec une formule corrective du style de celle du Pinel : multiplié par k = 0.7 + 19/S <=1.2 à 1.3 •	Pour inciter, sans obliger, les bailleurs à faire des rénovations énergétiques de qualité : le rendement pourrait varier de 4 % pour un bien en classe G à 500 kWh/m2/an à 8 % pour un bien classe A à 50 kWh/m2/an, 1 point de plus pour les meublés (5 à 9 %) – rappel : les bureaux neufs classe B sont généralement loués à moins de 5 % de rendement, et encore moins à Paris dans le quartier central des affaires •	Avec 8 % de rendement on peut avoir du CF positif… mais il n’existe pratiquement aucun bien à vendre en classe A (à moins d’en trouver un pas cher par miracle) : pour avoir cette classe il faut acheter un bien plus mauvais et faire des travaux de rénovation très poussés donc coûteux, le prix final du bien travaux inclus dépasse le prix moyen local servant de base, donc le CF est pratiquement impossible à atteindre en classe A •	Un CF positif resterait cependant possible en cas de très bonne affaire (achat + travaux moins chers que le prix moyen forfaitaire retenu)