Au XVIIIè Siècle, avant les énergies fossiles ( charbon -pétrole), on utilisait massivement l'énergie des cours d'eau , qu'on n'hésitait pas à canaliser et diriger pour avoir une meilleure efficacité. Aujourd'hui, cela est non seulement abandonné, mais impossible à cause des réglementations sur les cours d'eau, qui interdisent les moindre travaux d'aménagement., même sur quelques dizaines ou centaines de mètres.  Sans cette réglementation et sans être obligé pour autant de créer d'immenses barrages, nous pourrions installer des milliers de micro centrales hydrau-électriques sur le territoire français et produire 10% d'électricité renouvelable  en plus.  les hydroliennes sont une autre technique, mais leurs performances restent à prouver