CHANGER DE SYSTÈME POLITIQUE ET ÉCONOMIQUE.    1 / Dirigeants de très haut niveau mental et moral (cognition logique, connaissance scientifiques, empathie, altruisme et désintéressement, équilibre psychique, champ de conscience élargi).   2 / En finir avec les inégalités dignes du moyen-âge où des oligarques ultra-puissants manipulent médias, marchés, partis politiques, choix technologiques, industriels , commerciaux et géopolitiques. Réduction progressive en quelques décennies des inégalités avec transfert progressif des richesses privées aux États, jusqu'à un plafond d'inégalité inter-individuel max. de 1 à 4.    3 / Elévation du niveau intellectuel de l'électorat avec pondération des voix de 1 à 2 sur résultats à un test de logique et connaissances. Temps de travail hebdomadaire 30 h max pour libérer au moins 4h consacrées à débats et formation minimum nécessaire pour un citoyen éclairé.  4 / La moitié des parlementaires issus du vote, l'autre moitié tirés au sort parmi les 10% ayant eu les meilleurs scores au test électoral. Et entretiens avec jury populaire et psychologues pour éventuellement éliminer des personnalités ayant des traits pathologiques trop importants  5 / Fini le PIB. Construction d'autres indicateurs, exprimant : l'impact sur les paramètres vitaux des écosystèmes, la consommation de ressources non renouvelables et la vitesse de consommation des renouvelables, la santé bio-psycho-sociale des individus, l'harmonie de la société, la pacification de l'environnement géopolitique.   6 / Un secteur de l'économie relevant des biens communs prioritaires géré par l’État (eaux, terres et forêts stratégiques, parc immobilier social, éducation, santé, sécurité, armée, recherche, énergie basique indispensable)  7 / Un secteur géré en coopérative, avec implication de l’État à définir , garantissant à tout citoyen des moyens d’existence digne, en échange d'une participation coopérative.   8 / Un secteur de l'économie privé privé, avec plafonnement des revenus à 4 fois le revenu national minimum.