Une meilleure compréhension des écosystèmes dans lesquels nous vivons, donc des territoires et de leurs dynamiques, pour apprendre à y vivre bien et en équilibre (donc de façon durable). C'est vrai pour le particulier mais aussi ne l'oublions pas pour les entreprises et les pouvoirs publics. Si on prend l'exemple de la gestion de l'eau, le citoyen peut adapter sa consommation, les entreprises également tout comme limiter les phénomènes de pollution et les pouvoirs publics mieux envisager les flux et faire plus de contrôles pour s'assurer du respect de chacun.