Interdire l’expérimentation animale.  Interdire l'élevage en batterie pour l'ensemble des espèces (poules, cochons, lapins, poissons, chèvres, vaches etc.) Interdire l’abatage par égorgement sans étourdissement. Autoriser l’abatage sur site d'élevage comme cela se fait dans d'autres pays européens. Proposer des menus sans protéines animales dans les cantines scolaires au moins une fois par semaine. Mener une politique de stérilisation des chats errants dans les villes et villages avec des aides financières conséquentes. Augmenter les sanctions financières pour les personnes maltraitant des animaux. Interdire les corridas et les combats de coqs.