Éteindre l'éclairage urbain après 22h dans tous les villages et villes de moins de 10 0000 habitants et en réduire l'intensité dans les agglomérations plus importantes. Eliminer totalement l'éclairage vertical des clochers d'églises. Interdire l'éclairage à LED blanches au profit de la LED ambrée (3500K) centrée sur le jaune et sans danger pour la vue. La blanche comporte deux puissantes émissions, l'une dans le proche ultra violet et l'autre dans le proche infra rouge, toutes deux toxiques pour la vue et probablement facteurs de déclenchement ou d'aggravation de ce qu'on nomme la DMLA dont le "A" pourrait plus signifier aussi alimentation plutôt qu"âge".