Mettre en place une journée citoyenne obligatoire pour nettoyer la nature . Emmener les enfants, les ados visiter une usine de tri et faire des sessions de tri et de nettoyage. Mettre plus de poubelles dans les lieux fréquentés par les jeunes, les quais, les parcs. Verbaliser si nécessaire même de façon symbolique. Contraindre Mac Doc et autre vente de burgers à sensibiliser leur clientèle ( consigne sur emballage). Mettre des systèmes de consignes comme en Suede : toucher au porte monnaie ça marche Sur chaque produit chiffrer le cout carbone en incluant le recyclage Bannir le plastique des plateaux repas dans les entreprises, dans les avions ( ahurissant le volume de déchets)