La lutte contre les émissions de gaz à effet de serre -GES- doit être une priorité absolue. En France, notre situation est assez bonne comparée à d'autres pays développés, grâce à une production d'électricité très largement décarbonée (merci le nucléaire et l'hydraulique). Nos efforts doivent donc se porter sur les autres vecteurs d'émission que sont le batiment (chauffage, en particulier) et le transport routier. Arrêtons de gaspiller la CSPE à financer des projets d'ENR électriques Intermittentes - éolien, photovoltaïque - qui ne servent strictement à rien quant à notre bilan d'émission carbone (il suffit de voir les tonnages d'équivalent CO2 qui sont à la hausse) et consacrons la à financer les travaux d'isolation sur les passoires thermiques de nos concitoyens démunis ou peu aisés, à financer les ENR thermiques (biomasse, eau chaude solaire ...). Cela aura en plus des contreparties en terme de confort du parc de logements, d'emplois non délocalisables, ... Quant aux transports, arrêtons de tergiverser sur la taxe carbone, IL LA FAUT, et rétablissons l'écotaxe que Ségolène Royal a saboté ; travaillons sur le ferroutage. Prenons exemple sur la Suisse, qui arrive à obliger les camions qui veulent la traverser à prendre le train !