Chacun doit apporter sa pierre à l'édifice. Objectif numéro 1 diminuer nos dépenses énergétiques. Cela aura plusieurs effets: augmentation du pouvoir d'achat réduction des émissions de CO2 limitation des dépenses structurelles dans des infrastructure productrices creation d'emploi locaux sur le long terme  L'état et institutions locales doivent simplifier l'instauration des aides à la rénovation énergétique des logements avec un objectif de maisons rénovées élevées. Instauration d'un plan de rénovation de tout le parc immobilier sur 15 ans, ou chaque année les performances énergétique minimales devront être atteintes.  au niveau individuel chaque citoyen doit œuvrer pour l'écologie: garder ses appareils électroménager plus longtemps, recycler ses déchets, manger local etc...  Mise en place d'un système bonus/malus sur les impots pour inciter chacun à mieux consommer. Mise en place avec une carte de points carbones qui servira à comptabiliser l'impact environmental après chaque achats/recyclages/reventes.