La France représente 1% de la population mondiale, donc son empreinte est mathématiquement faible. Grâce à son parc nucléaire, la France fait déjà partie des meilleurs "élèves" en termes de pollution de l'air. La France doit commencer par se protéger elle-même en limitant la pollution des sols et en gérant ses ressources naturelles (notamment l'eau).  Un second objectif est de limiter drastiquement ses importations de produits étrangers qui ne respectent pas les normes écologiques et de privilégier les filières locales.  Enfin, il faut miser sur l'innovation et la R&D : l'écologie doit être vue comme une opportunité économique à saisir, il faut donc créer un environnement favorable à la croissance d'entreprises dédiées à la protection de l'environnement, au recyclage et à la dépollution.