Inscrire dans la loi l'obligation pour la France de  baisser ses émissions polluantes et faire de cette question un enjeu européen et mondial en montrant l'exemple.  Jouer sur le levier des causes principales de pollution et d'émission de gaz à effet de serre : taxer le kérosène des avions et le transport maritime polluant, ainsi que les industries et entreprises polluantes, avant de taxer les particuliers directement. punir sévèrement les contrevenants au moyen d'amendes record.  Orienter les aides aux constructeurs automobiles vers des solutions non polluantes. Inscrire dans la loi l'obligation de se conformer à des normes vraiment restrictives et permettant de réduire nettement les émissions polluantes.  Organiser en France et en Europe  un concours de technologies propres pour recenser et impulser la recherche dans ce domaine. Financer la recherche dans les structures existantes.  Refonder la politique de transports en commun au niveau national, régional et local en réhabilitant l'usage du train, en créant de nouvelles lignes pour remailler le territoire et en rendant le train à nouveau accessible aux citoyens ( lignes, horaires et tarifs adaptés et intéressants).  au niveau local, créer une vraie politique de transports en commun : bus, tramway, métros et ne pas oublier le vélo, parent pauvre des aménagements malgré les discours politiques.  s'inspirer des propositions des experts du GIEC ( groupement international d'experts sur l'évolution du climat), qui ont émis des propositions sensées et réalisables pour limiter les effets de l'évolution du climat.  Interdire les pesticides et cesser de soutenir les lobbies des firmes internationales ( Monsanto entre autres).  Orienter toutes les aides agricoles vers le bio et financer le développement d'alternatives pour revenir à une gestion des sols durable. Favoriser le retour aux variétés anciennes résistantes aux parasites et aux modes de culture plus respectueux de la nature et de l'humain ( cela touche aussi la santé publique).  De nombreuses initiatives et technologies existent et sont développées à l'INRA, elles pourraient faire l'objet d'un réseau national de mise en commun. Voir les propositions de Marc Dufumier, ingénieur agronome qui mène des recherches sur le sujet.