Que chacun fasse un petit geste (comme l'histoire du colibri racontée par Pierre RABBHI) : ampoules à économie d'énergie, éteindre la lumière en sortant d'une pièce, tri des déchets, ne pas acheter des produits qui ont fait le tour de la terre pour arriver en France (comme des avocats venant du Brésil ou du Pérou !). consommer des produits de saison... Encourager et favoriser les initiatives locales pour la production d'énergie et la permaculture : laisser une grande marge de manœuvre aux collectivités locales pour innover dans ces domaines. Alléger les lois, il y a trop de lois qui freinent les initiatives. Ne plus imposer aux éleveurs de donner des antibiotiques à leurs animaux, ne plus interdire les anciennes semences. Interdire aux semenciers de déposer des brevets sur des fruits ou légumes pour obliger les agriculteurs à acheter leurs semences. La nature n'a pas à être brevetée ! Elle appartient à tout le monde.