Favoriser une agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé comme l'agriculture biologique.  Accompagner les agriculteurs vers de nouvelles pratiques agricoles.  Favoriser la vie du sol; Interdire ou limiter au maximum les pesticides, herbicides qui tuent les insectes, oiseaux , etc. en incluant des mesures législatives précises. car le plan Zérophyto basé sur le volontariat a été un cuisant échec. Interdire les OGM. Libérer l'échange des graines des variétés végétales anciennes. Créer davantage de corridors écologiques. Limiter fortement la bétonnisation des sols. Renforcer  la superficie des réserves naturelles. Limiter l'éclairage nocturne. Respecter la législation européenne sur la protection des espèces notamment sur les dates d'ouverture de chasse aux gibiers d'eau. Soutenir les associations qui oeuvrent pour l'éducation du public et des jeunes en particulier  au respect de la nature et de la biodiversité.