AGRICULTURE - HABITAT - TRANSPORTS - ENERGIE - FISCALITE - Soutenir fortement (subventions) l'agriculture biologique et cesser le soutien aux pratiques destructrices pour le climat, la biodiversité et la santé de tous ! Soutenir massivement la reconversion des exploitations intensives polluantes, envisager la réduction de taille des exploitations gigantesques qui sont un non-sens. - Soutenir fortement la construction écologique (aides + contraintes légales) et surtout octroyer des aides aux particulier pour l'isolation des logements sans les plafonds actuels de revenu qui en réalité ne permettent pas aux classes moyennes et surtout aux familles avec enfants d'investir dans l'isolation de leur logement (en général elles ont déjà un prêt pour l'achat du logement en cours et ne peuvent donc pas emprunter davantage !) - Soutenir le développement des modes doux de déplacement, surtout le développement du vélo : de vraies pistes cyclables séparées des routes et sécurisées, aides à l'achat de vélos, vélos cargos et remorques enfants pour les familles et VAE. Il y a une marge énorme de développement sur ce point en France par rapport à certains pays voisins ! - Appliquer immédiatement le PLAN NEGAWATTS dans le domaine de l'énergie. - Enfin, il faut une action urgente dans le domaine de la fiscalité : stopper l'évasion fiscale par les grandes compagnies, taxer les transactions financières, remettre en place un ISF mais complètement axé sur le financement de la transition écologique !