Même si le débat sur le réchauffement climatique et la pollution atmosphérique sont important, nous n'avons actuellement aucune solution technologique ou sociétale capable d'y remédier. Par contre, deux autres problème à TRES court terme, et dont nous ne nous relèveront probablement pas : La dégradation de la biodiversité dans nos terre : La mort des abeilles par exemple pourrait menacer notre capacité à générer assez de nourriture pour survivre. Les pratiques d'agricultures sont à la fois déficitaire pour les paysans, et meurtrière pour l'environnement. On emprunte à demain pour produire aujourd'hui. Pareillement, je ne comprends pas qu'un pays industriel comme la France (avec un plus une grosse quantité de main d'oeuvre inoccupée) ne se soit pas posée la question du recyclage... Il existe des modèles (Pays nordique, USA...) de villes ayant travaillé le recyclage : Au lieu d'être un problème, cela devient une source d'emploi et de bénéfices. Soyons intelligent, copions ce qui fonctionne.