Tout le monde participe à la réduction et aux coûts de la pollution y compris le transport aérien, par exemple. Hybridation pour les avions au moins pour les manœuvres de taxiing. Supprimer toutes subventions aux véhicules diesel (pas de bonus ou de TVS réduite pour les véhicules de société). Redistribuer ces sommes en bonus pour les véhicules électriques ou hybrides tout en visant l'équilibre bonus/malus pour le gouvernement. Interdire le fonctionnement des moteurs à quai pour les navires. Mise en place de raccordements électriques dans les ports pour les alimenter à la charge des compagnies maritimes et des chantiers navals. Bus électriques/hybrides rechargeables avec recharge partielle à chaque arrêt. Pour les cars/poids lourds et les trains des lignes non électrifiées, s'orienter vers les moteurs à hydrogène. Peut-être aussi pour les navires au long cours  Pour les ferries type France => Angleterre, une propulsion électrique pourrait être possible, (à voir selon l'autonomie) avec recharge part borne électrique à chaque escale N'autoriser la construction de nouvelles grandes surfaces qu'à la condition que ces projets intègrent la construction de logements au dessus d'elles et de bornes de recharge. Limiter la consommation de plastique, encourager le recyclage et la réparation des objets (développer les repair cafés ou similaire). Imposer la réparabilité des objets et lutter contre l'obsolescence programmée en augmentant par la loi les durées de garantie. Limiter les emballages. Interdire les cartons dans toute la chaîne de la grande distribution et des marchés. Les forcer à n'utiliser que des contenants réutilisables.