Bien que de nombreux français rechignent à considérer le changement climatique comme une conséquence des émissions de gaz à effet de serre (et parce que cela), il faudrait que l'Etat développe des actions didactiques, de formation / compréhension, via les outils dont il dispose (émissions de télévision, site internet dédié) sur les raisons scientifiques de cette évolution générale du climat. Lorsqu'une majorité de citoyens auront compris le moteur du dérèglement, cesseront (un peu) les tentatives de complotisme, s’agrégeront les actions des uns et des autres et on pourra espérer avancer. Mais il faudra aussi rétablir le lien de confiance entre l'action gouvernementale et les citoyens. Ainsi, on ne pourra plus (par exemple), d'un côté, vouloir écraser de taxes anticarbone le pauvre citoyen obligé, pour travailler, de se déplacer en voiture à moteur thermique et de l'autre ne jamais citer les méfaits du transport aérien qui génère des millions de tonnes de CO2 à des altitudes où jamais aucune chlorophylle ne viendra réduire le carbone (en électrochimie c'est exactement de cela dont il s'agit) en oxygène plus un carbohydrate. Le lambda moyen a un peu l'impression que le moyen de transport du riche est exonéré de porter sa part de la contribution, parce qu'il est du riche, alors que l'individu souffre directement de son statut d'individu et qu'il peut donc être écrasé à souhait. Pareillement, il est indispensable de faire porter une contribution carbone à tous les transports de biens, notamment nos méga-porte-containers qui utilisent comme carburant ce qu'il y a de plus horrible comme produit de raffinerie, à savoir le "bunker-oil", en clair le résidu le moins définissable et le plus lourd (ou presque) du fractionnement du pétrole. Non content de produire, à la combustion, du CO2, ce carburant est générateur de dioxyde de soufre, d'oxyde d'azote, simplement parce que tous les hétéro-molécules (autres que composées simplement de carbone et d'hydrogène) ont été concentrées dans ce "fond de colonne" dont tous les honnêtes pétroliers vous diront que quand on ne sait plus quoi faire d'un résidu de fractionnement (du pétrole), on le met dans le bunker-oil. La part des hydrocarbures alloués aux transport de tout type est de l'ordre du tiers de la production totale. Travailler à réduire ce tiers n'est pas anodin. Réorienter une partie des productions réalisées au loin vers des productions locales aura aussi comme avantage de participer à la résorption du chômage, à la revitalisation de nos territoires désertés. Certes, il faudra considérer les énergies utilisées localement pour ces opérations de fabrication, mais cela permettra à nos ingénieurs et bureaux d'études de se pencher sur l'efficacité des outils nécessaires, tout au long des processus industriels. Et nous pourrons exporter les savoir-faire développés. Et puis, Messieurs du gouvernement donnez l'exemple. Pour un Premier Ministre, affréter un avion entre la Nouvelle Calédonie et Paris pour gagner 2 heures, revient à brûler inutilement 80 tonnes de kérosène. Et les cortèges de voitures officielles, faites-les plus courts.  Pour en venir aux énergies mobilisées dans le bâtiment (chauffage, climatisation), sûr qu'il faut promouvoir tout ce qui peut en réduire la quantité. Mais de grâce, que l'action gouvernementale soit réfléchie et indemne de tout lobbying par tous les profiteurs de la pire espèce. Les CEE (certificats d'économies d'énergie) sont infiltrés de margoulins qui ne pensent qu'à faire du fric. L'attrait du statut de premier de cordée est puissant. Les statistiques montrent que les travaux sont mal faits (flocons de verre en épaisseur complètement aléatoire, zones non couvertes), ne sont pas pérennes (panneaux de laine de roche qui tombent du plafond du garage), voire ne sont pas faits du tout (rouleaux de laine de verre déposés devant la porte, à charge du bénéficiaire de réaliser la pose). Cette disposition est lamentable, car elle n'est d'aucun effet réel sur le long terme : qualité de la réalisation, on ne traite pas forcément ce qui est le plus urgent, etc. Bref un emplâtre sur une jambe de bois. De plus, les sommes d'argents "soutirées" aux obligés se répercutent sur les prix de vente de leurs prestations (ils n'ont pas de planche à billets et ne dites pas que vous ne savez pas qu'une entreprise ne peut pas travailler à marge nulle). In fine, ce sont tous les français qui payent pour des réalisations indignes. Le constat global ressemble plus à un circuit de cash que l'on pompe dans les poches des citoyens honnêtes pour engraisser des escrocs. La France, ce n'est pas ça ? Ou alors, on est tombé bien bas. Pourquoi nos brillants cerveaux parisien (on peut l'écrire comme cela, puisque hors de Paris, pas de salut) n'ont rien vu venir ? Pourquoi être aussi angélique ? A quel lobbying a t'on cédé ? Quels sont les copains qu'on veut privilégier ? ....... Toujours ce sentiment d'être mal défendu par une administration pléthorique complètement hors sol. Le dispositif de qualification RGE: Vous voulez des exemples de boîtes qui ne font rien selon les cahiers des charges des fabricants, ni selon les DTU, ni selon les règles thermiques ? Comment voulez-vous qu'une qualification délivrée à une personne de l'entreprise, après un QCM sur internet, soit le gage de travaux de qualité ? Il faut absolument qu'une fraction significative des salariés soient accrédités RGE et non pas seulement le métreur ou le patron. Je pense que 20% (un salarié sur cinq) est un minimum. Ah, je les entends déjà les patrons (je n'ai absolument rien contre eux, mais j'en ai rencontré dans ma vie professionnelle, plus qui se perdaient dans la luxure que dans l'amour du travail bien fait, que d'honnêtes - ce n'est pas pour rien que notre parc immobilier est d'aussi mauvaise qualité). Cela les empêchera de favoriser une main d'oeuvre mal formée et payée au lance-pierre. Très bon plan pour la fidélisation dans les entreprises, l'élévation du niveau de compétences et de vie. Là aussi angélisme de nos décideurs, si prompts à accéder à la "vox populi" de certains de nos syndicats professionnels. C'est plus facile et puis les français paieront les pots cassés. Dois-je encore vous citer le scandale du photo-voltaïque nécessairement intégré au bâti ? Obligation technique qui est un non-sens technique tout comme économique. Encore une lubie de quelque ignorant de décideur qui s'est couché devant un profiteur en puissance. Comment peut-on pondre une bêtise pareille. Des panneaux qui surchauffent car ils sont encapsulés. La surchauffe réduit le productif (voyez les travaux d'Einstein, de Brown, de Bohr, ...), fait vieillir prématurément l'électronique. Ensuite, on remet entre les mains d'un électricien poseur de panneaux PV, l'obligation de rétablir l'étanchéité de la couverture (puisque les précédents éléments de couverture ont été éliminés) alors qu'il n'a aucune compétence là dedans. On aura donc une toiture fuyarde qui amènera de l'eau à proximité immédiate d'un générateur électrique, plus rapidement en mauvais état électrique (le vieillissement accéléré) avec le risque immédiat de court-circuit et de feu. Combien de maisons et de propriétaires ruinés par cette fantastique obligation née dans des crânes incompétents de l'administration française ? Des centaines. Et les français dans leur globalité payent les augmentations de primes d'assurances subséquentes. Certes, l'obligation de l'intégration au bâti s'est (heureusement) adoucie. Mais avouez que deux sachants dans leur bureau auraient mis une demi-journée à anticiper la catastrophe. Comment alors en est-on arrivé là ? Toujours le même constat, des décisions angéliques, véhiculées par des incompétents sous pression de lobby.  Vous cherchiez pourquoi les français ne font plus confiance à leurs politiques. Trois exemples récents sur une demi-page.  Les pots cassés c'est toujours pour le petit peuple soumis à des règlements idiots et contre-productifs. Les fauteurs de malheur ne sont jamais sanctionnés. Au pays de Descartes, il est urgent de corriger aussi cette situation déplorable.