Je suis conducteur de car scolaire. Le véhicule qui m'est confié a 15 ans et consomme 30 litres aux 100. Je roule matin et soir durant deux heures. Tous les jours de l'année scolaire. Vu le nombre de car scolaire et le nombre d'établissements desservis, et le nombre d'élèves toujours croissant, cela fait BEAUCOUP de cars. Rien que le soir au lycée nous sommes déjà une trentaine. Pourquoi ne pas imposer, pour des circuits journaliers n’excédant pas 150 km (comme pour mes collègues et moi) aux autocaristes et autres entreprises de transport de personnes de rouler à l'électrique ? Il existe bien des autocars électriques ? Le client de mon patron est le département de la Loire Atlantique, avec le réseau LILA, donc l'ETAT, à vous de donner l'exemple. Il en va aussi de notre Santé ! Quand vous êtes 30 ou 40 véhicules, tous les moteurs allumés, en attendant le départ, nous respirons les fumées, et les élèves aussi... Je suis conscient de la difficulté que ça représente de tout mettre à l'électrique, surtout qu'avec le gasoil vous prenez pas mal d'argent au passage...(200 litres à la semaine en moyenne)... mais si vous nous rabachez tous les jours de faire des efforts, il faut en avoir les moyens... La couleur jaune de nos cars ne fait pas baisser la pollution. Aussi, le fait d'avoir des cars électriques, présente deux avantages de taille : faire construire ces véhicules dans des entreprises françaises (comme Heuliez dans le 79 par exemple) donnera de l'emploi localement. Le deuxième est un gage de sécurité, car sortis d'usine, les autocars seront aux dernières normes de sécurités pour les enfants (ceintures, entretien mécanique etc... ). Un partenariat entre un constructeur français de camions, de cars (Scania à Angers par exemple, ou Renault Truck...), l'Etat et les transporteurs pourrait être mis en place afin d'équiper tous ceux qui transportent les élèves dans leurs établissements scolaires. Ce serait bien pratique, le soir, de brancher la prise et de recharger les cars.... Véhicules récents, propres, silencieux et écofriendly... Merci de m'avoir lu et je compte bien avoir votre avis... parce que ma lettre à Mr Hulot à son entrée au gouvernement est restée sans réponse, ce qui m'a déçu. C'est donc, ici, une bouteille à la mer...