La prise de conscience de la majorité des gens est réelle, qu'attendons nous donc pour prendre à notre niveau, la France, à bras le corps ce problème en nous tournant résolument vers les solutions qui marchent, il y en a ! Que l'énergie de la nation s'oriente de plus en plus dans une volonté de transformation générale de nos idéaux dans la vie ! Un changement de paradigme donc ! Que ce n'est pas par la consommation et le toujours plus que nous trouverons ce bonheur que tout le monde recherche ! C'est le changement de comportement de nous tous qui changera les choses et non pas les textes de loi et les décrets !