Que nous, les citoyens, prenions conscience que nous avons le vrai pouvoir de faire changer les choses, et que l'état et les entreprises ne sont que des prolongements de ce que nous voulons (pacte social) et de ce qui est fait pour satisfaire nos demandes de consommation (produits des entreprises).  Nous devons utiliser ce pouvoir lors des élections, mobiliser en France et dans le monde (c'est long),  manifester pacifiquement, avoir à notre niveau individuel le meilleur comportement possible, et exiger de nos partenaires sociaux qu'ils soient nos relais en entreprise pour favoriser les initiatives bas carbone (ex : électrification de tous les moyens de transport)  L'état doit nous accompagner de deux manières :  1) D'abord s'abstenir  de "punir" ceux qui vivent dans le monde aujourd'hui et maintenant et utilisent ce qui existe pour se déplacer et consommer, donc éviter toute augmentation des impôts au service d'une stratégie illisible pour nous.  2) Ensuite, créer un cadre lisible, qui favorise l'émergence concrète des solutions décarbonées et moins nucléaires, et qui soit accessibles économiquement pour nous : ex  : compenser à 100% l'écart de prix entre véhicule électrique et véhicule à essence/diesel, déduction 100% des revenus des dépenses d'isolation des habitations => A chiffrer et économies à trouver. Lancer un plan quinquennal ? avec des objectifs explicites, chiffrés et suivis. Pourquoi pas.