Les taxes sur les transactions financières sont un moyen efficace pour récolter des ressources à placer dans un fonds pour l'environnement. Mettre en avant cet argument pourrait inciter des Etats, qui refusent cette taxe, à l'appliquer.  Peut-être que la meilleure proposition que l'on peut faire serait de réunir des spécialistes sur chaque problème que pose la question environnementale, car ils sont les mieux à même de trouver (ou d'avoir) des solutions à moindre coût à ces problèmes. Peut-être faudrait-il que ces réunions soient pluridisciplinaires, rassemblant aussi bien des scientifiques de tous bords que des investisseurs et spécialistes dans tous les domaines concernés, la question environnementale étant la question pluridisciplinaire par excellence.  La végétalisation des bâtiments est une méthode de capture du CO2. On pourrait promouvoir cette technique, la promouvoir au niveau mondial, en particulier auprès des pays les plus pollueurs. En effet, les problèmes environnementaux , on le sait, doivent faire l'objet d'actions de coopération globale.   Dernier point : à l'instar du loto pour le patrimoine, un loto (ou euro million) pour l'environnement serait peut-être utile.