Développer un modèle économique, sociétal et environnemental cohérent ayant pour objectifs : - Un impact neutre sur l'environnement (voire positif !) - Répartition équitable des richesses - Une économie au service de la société et de l'environnement, et non l'inverse. Il faut que ce modèle soit épaulé par un Etat fort qui impose une législation "contraignante" mais intelligente (par exemple : obligation de recycler, obliger la réparation, obliger une garantie minimum de 5 ans pour des produits durables, revoir les droits du lobbying ...).