Cette liste de problèmes répond à une même problématique, la façon de sortir des énergies fossiles. Les efforts doivent maintenant porter sur l'hydrogène qui est la solution aboutie. L'Allemagne a déjà son plan hydrogène et il faut lui embrayer le pas. Ceci ne doit pas être assortie d'une nouvelle fiscalité. L'Europe si elle est encore utile doit porter ce plan à l'échelle de l'ensemble des pays de l'union pour développer les moyens de distribution sur l'ensemble des territoires. On voit que les états n'ont plus de marge de manoeuvre financière depuis qu'ils ne sont plus maitres de leur monnaie. Si l'Europe ne prend pas en charge cette révolution climatique, les pays doivent retrouver une indépendance monétaire pour pouvoir organiser par création de monnaie les moyens nécessaires au développement des nouvelles énergies. L'inflation qui résulte de la création monétaire est parfaitement acceptable en indexant les petites pensions et le SMIC sur le taux d'inflation. C'est de ce fait également favorable au désendettement des ménages. On voit également que quand l'Europe baisse ses émissions, la Chine les augmente dans une proportion encore plus importante. Il faut donc mettre en place une taxe non pas au niveau nationale comme cela a été souhaité sur les carburants mais à l'échelle des pays qui ne respectent pas leurs engagements.