Dire que la fête est fini .  On est des drogués de la consommation.  Si l'on continue de vivre comme aujourd'hui, en 2050 on a plus de poisson, plus de forets primaire, plus de terre vivante à cultiver, plus de pétrole aussi , plus de cuivre, ect, ect.. Par contre on auras plein de pollution, de fortes température, beaucoup de tempêtes, beaucoup d'immigration climatique, beaucoup de pauvreté, beaucoup de guerre, etc, ect....  C'est prendre des mesure drastique en amonts, taxer fortement tout emballage qui est jetable, normaliser et remettre en route les filière de consigne. Lutter fortement contre l'obsolescence programmé. Lutter contre les pesticides qui permettent quand même un véritable extinction des espèces à grandes échelles.  Reprendre le contrôle de l'euro !!!! par les institution publique !   2050 c'est demain. Là il faut vraiment ce reprendre en main, les théories capitalistes et libérales elles ont des limites et n'apporterons pas de réponse à ces questions, sinon elles serais déjà résolue.