Je ne comprends pas que les bénéficiaires du dispositif prime à la conversion et d'ailleurs toutes aides soient uniquement réservé aux conditions de ressources. Nous sommes tous concernés et si nous voulons allez vite il faut permettre à toutes personnes, indépendamment des ressources d’acquérir,  de pouvoir acheter un véhicule électrique ou effectuer des travaux  pour sauver notre planète bleu. Pour exemple en Californie toutes personnes, pauvre ou riche peuvent bénéficier d'aide du gouvernement et de Etat de Californie soit environ un pack de 18 000$, leur volonté est de passer très rapidement au changement (d'ici 5 à 10 ans max). Nous la France avec nos conditions de ressources il sera trop tard....