•	Accélérer la diversification des ressources énergétiques : éolien, hydrolien, solaire, de façon à diminuer effectivement la part du nucléaire ; •	Faire un plan sur 5 ou 10 ans de développement des transports en communs sur tout le territoire : trains – bus – tram dans les villes - services de transports réguliers en zone rurale de façon à permettre la limitation de l’usage des voitures •	informer objectivement les citoyens sur l’usage du diesel ou de l’essence, sans l’influence des lobbys pétroliers ; •	Donner de l’essor au travail à domicile, de façon à diminuer l’usage des transports. Cela implique d’assurer une très bonne couverture des réseaux de communication : internet… •	Taxer à leur juste proportion les activités polluantes, sans passe-droit (ex. Les véhicules 4x4, les avions…) •	Faciliter financièrement la réhabilitation thermique des logements ;