Passer aux solutions alternatives pour notre consommation d'énergie. Développer les énergies renouvelables avec l'attribution d'un financement d'état, préparer notre sortie du nucléaire qui laisse aux générations futures des déchets radioactifs durant des milliers d'années, et bien sûr limiter au maximum les énergies fossiles. Développer les circulations douces avec un financement des pistes cyclables, développer les transports en commun, faciliter au maximum le télétravail et le développement des espaces collaboratifs pour limiter les déplacements.