De mon point de vue, il ne faudrait pas parler de transition écologique mais bien de transition démographique car notre modèle de croissance dépend in fine du nombre d’êtres humains sur la planète. Il faudrait donc à l’échelle mondiale limiter les naissances au seuil de renouvellement des générations mais j’ai bien conscience que la France seule n’a aucune influence sur cette question pourtant cruciale.  A l’échelle de la Nation, je propose donc d’encourager les entreprises à être plus vertueuses avec la création d’une TVA écologique dont le taux évoluerait en fonction des caractéristiques suivantes :  -	5% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués en France avec des matières premières 100% françaises et dont l’outil de production se situe exclusivement en France. -	18% de TVA pour les entreprises qui vendent des produits finis fabriqués dans la zone euro avec des matières premières issues de la zone euro. -	25% de TVA pour les entreprises qui importent matières premières et/ou produits finis hors de la zone euros pour les revendre ou dont l’appareil de production se situe en dehors de la zone euro. Il s’agit donc bien de favoriser les entreprises françaises vertueuses sur le plan écologique en incitant les industriels à relocaliser et ainsi diminuer leur empreinte carbone. Je propose également de pénaliser les pays qui ne respectent pas les droits de l’homme (travail des enfants, salaires, conditions et durée du travail) en augmentant les droits de douane.  Au sujet de la TVA, je trouve anormal que certains secteurs soient exonérés de cette taxe, comme le sont les assurances. Là encore, il faut arrêter de tout complexifier en supprimant tous les taux de TVA réduits et se posant la question suivante : où est fabriqué le produit ? Où sont les emplois (s’il s’agit d’une entreprise de services). Si la réponse est « hors de la zone euro », c’est que l’entreprise n’est pas écologique ou qu’elle n’apporte pas assez à la collectivité puisqu’elle délocalise ses emplois. Je pense qu’avec cette philosophie, nous pouvons bâtir un système fiscal juste et respectueux de l’environnement.