Retrouve du bon sens. Ne plus avoir de produit hors saison. Ne plus importé des produit du bout de monde. Privilégié le local à des prix accessible et qui permette au producteur une rémunération décante.  Mais aussi, les aides de l'état pour l'isolation ou l'aide pour le changement de véhicule,et tout autre aide du même type. Devrait être un plus réalité, les technocrate ne comprenne rien à la vie de monsieur et madame tous le monde. Le critère et souvent la non imposition. Mais quand ont est non imposable, la préoccupation première n'ai pas l’écologie c'est de finir le mois avec quelque chose dans l'assiette et sans découvert à la banque. Vous pensez réellement que dans ces condition ont prend un crédit de 150.00 sur 5 ans. ils faut que les élus soit connecté avec la réalité. de vivre dans leur microcosme ne donne rien de bon. Depuis des décennie cela perdure.