Respect de l'environnement avec l'abandon de grand projet de type autoroutier (voir l'A154) réellement impactant alors que la technologie actuelle nous permet de recourir à l'évitement, le report, ou la réduction du nombre de véhicule sur ce modèle de transport.  Notamment par le développement d'autoroute positive (gain monétaire pour les usagers quotidien). En ce sens revoir le rapport du sénat ;"Rapport d'information n° 196 (2007-2008) de MM. Daniel REINER, Michel BILLOUT et Claude BIWER, fait au nom de la commission des affaires économiques et de la mission d'information, déposé le 6 février 2008.  http://www.senat.fr/rap/r07-196/r07-196_mono.html#fn31  Le projet de la concession A154 va à l'encontre de toutes les évidences actuellement ; sur 120 km de route de Evreux à Dreux puis Chartres pour finir avec la jonction avec l'A10 équivaut sur 120 Kms de route à passer en 2X2 les 60 km qui ne le sont pas et avec 2 à 3 contournement de villages. Le projet va dépasser le milliard d'Euro alors que le plan B (crédible) des associations  est de la moitié ;  •	Coût de 16.000.000 €/Km pour les 60 Kms restant à aménager.  Selon le SENAT	 •	Coût moyen d’une autoroute 8.000.000 €/Km	 •	Coût moyen d’une voie routière à 2x2, 2 à 3 fois moins que l’autoroute ; Donc de 2.666.000 €/Km à 4.000.000 €/Km   Si on veut avoir 1 vrai projet avec moins d'impact sur l'environnement et la biodiversité et qui prend en compte aussi la sécurité des usagers roulant et des habitants locaux rien n'empêche de faire une concession publique pour financer 1 partie de cette route qui sera passé en 2x2 voies sur toute sa longueur.  Chercher l'erreur !!!!