Changer nos habitudes de consommation. Pour cela, il faudrait des indicateurs faciles à décrire sur tous les produits consommés permettant de visualiser rapidement leur impact sur l'environnement. L'indicateur pourrait être le même utilisé que ceux des produits électroménagers, en terme de consommation électrique.  Un exemple : Un produit de classe A serait un produit local, fabriqué avec des ingrédients issus d'une agriculture raisonnée. Un produit de classe F serait un produit importé de l'autre bout du monde avec des ingrédients d'une agriculture intensive. Ainsi, on donne d'un coup d’œil une indication utile au consommateur. On évite ainsi un achat irraisonné en se basant uniquement sur le visuel parfois très alléchant (voire trompeur) des produits, qui à mon avis, sont la plupart du temps de classe E voire F!