taxer le kérosène, redonner à la SNCF des moyens de concurrencer la voiture en ne fermant pas les petites gares ou petites lignes. En France l'objectif est de décarboner le transport alors au lieu de mettre en concurrence la SNCF avec des cars, on devrez mettre de l'argent dans un grand plan de renaissance du parc ferroviaire, petites lignes/gares en particulier. Puis il faut changer de système agricole en privilégiant à l'aide de subvention les petites fermes bio et/ou éco responsable au lieu de privilégier le nombre d'hectare et la production intensive qui ruine nos sols.