1) Globalement : faire évoluer nos modèles économiques et nos modes de vie en France et en Europe, c'est à dire tendre vers des moyens de production et de déplacement de moins en moins polluants, encourager les circuits de distribution courts, favoriser le développement  d'un habitat, d'un secteur tertiaire et de lieux de production écologiques.   2) Concrètement : - interdire progressivement l'emploi des pesticides pour les remplacer par des solutions respectant  la nature et les sols, déjà présents sur le marché ou encore à homologuer (Outre-Mer inclus). - Encourager la recherche technologique dans les domaines de l'agriculture au sens large et de l'industrie, et imposer des normes contraignantes dont la contrepartie négative serait l'instauration ou le renforcement de taxes sur les installations et produits polluants, au niveau du fonctionnement, de la fabrication et de l'acheminement, quel que soit le lieu de production au plan mondial. - Instaurer une politique de préservation des ressources en eau à tous les niveaux, accélérer le remplacement des réseaux d'adduction anciens, responsables de pertes importantes et constituer de vastes réservoirs à l'image des plans d'eau artificiels. - Réglementer l'emploi du fioul lourd dans l'industrie et le transport maritime, mettre en place les contrôles nécessaires, instaurer des pénalités et/ou des sanctions en cas de non respect. - Développer les solutions de production électrique propre, telles que les micro centrales au fil des chutes d'eau, fussent-elles modestes, capables d'alimenter localement un équipement public ou privé. - Développer la recherche et la production française et européenne en matière de panneaux solaires et panneaux photo-voltaïques et de toute autre technologie capables d'alimenter les besoins locaux publics ou privés; rechercher une alternative aux panneaux installés sur les toitures, plutôt inesthétiques et aux éoliennes dont le rendement est incertain ou insuffisant dans les contrées peu exposées.  En revanche, favoriser l'éolien en mer dans les zones à l'écart des routes maritimes, et les centrales basées sur l'énergie produite par les marées. - Equiper en priorité l'Outre Mer et les iles de la Métropole dépendantes d'une production à l'aide d'énergies fossiles. - Accélérer l'enfouissement des réseaux de distribution aériens exposés aux tempêtes afin de sécuriser la distribution du courant électrique et éviter le recours aux groupes électrogènes polluants et couteux. - Faire prendre conscience à l'opinion que les besoins en énergie ne vont cesser de croître (notamment si l'on développe le transport électrique) nécessitant des moyens de production accrus n'excluant pas le nucléaire sécuritairement maîtrisé; tendre ainsi vers une production d'énergie propre affranchissant la France et l'Europe de l'achat d'énergie fossile, à l'exception de micro-besoins concernant des utilisations de "niches" (exemple locomotives à vapeur  en tant que témoignage de l'histoire industrielle et des locomotions). - Instaurer au plan national, européen et si possible mondial une fiscalité sur la transition écologique  visant les moyens de transport polluants (aviation commerciale, bateaux de croisière et cargos, transports routiers longue distance ainsi que la navigation de plaisance). En France, cette fiscalité écologique a été insuffisamment réfléchie et expliquée par les Pouvoirs publics, générant la réaction des "bonnets rouges" puis des "gilets jaunes"; cette fiscalité existe dans d'autres pays européens et devrait être reconsidérée pour le territoire national en excluant les territoires enclavés (exemples la Bretagne, les iles du littoral, la Corse ou l'Outre-Mer  ) ainsi que les particuliers et les TPE/PME des territoires ruraux et suburbains désavantagés par leur localisation, mais en réintégrant les autoroutes et 4 voies gratuites envahies par les poids lourds gros tonnage (exemples RN10 entre Poitiers et Bordeaux ou l'autoroute alsacienne préférée à son homologue payante côté allemand). - Refondre l'organisation du transport routier lourd à longue distance, en associant les constructeurs de  ces véhicules, les transporteurs et les autres intervenants de la filière afin d'encourager le développement du ferroviaire et du ferroutage (prendre exemple sur la Suisse et l'Autriche) : le développement des lignes à grande vitesse dans plusieurs pays européens favorisés par leur géographie libère des espaces sur les réseaux classiques de chemin de fer où pourraient circuler des rames de fret et de ferroutage (la désertification de nos gares de triage est un constat désespérant).  En outre, les transports routiers devraient être réorganisés en encourageant les livraisons à courte et moyenne distances  uniquement à l'aide de véhicules de moyen et petit tonnage. Pour l'ensemble, un équilibre économique serait à rechercher entre l'accroissement éventuel du coût de transport et l'économie réalisable sur l'entretien des voies routières moins sollicitées par les poids lourds de gros tonnage.  Cette transformation des modes transport conduirait à plus de sécurité sur les routes, critère essentiel de vies préservées et d'économie au plan social. - Favoriser le développement des moyens de transports collectifs, en particulier en se réappropriant les anciennes lignes de chemin de fer secondaires dont le maillage national était important, en les réaménageant en moyen de transport léger type tram/train électrique pouvant évoluer vers la technologie hydrogène, ou en modules de transport automatiques dès que la technologie le permettra. Ces grands projets pourraient être financés et exploités par le secteur privé (ou sous la forme de PPP), à l'exemple de ce qui fut fait au XIXème siècle avec le développement du chemin de fer et du métropolitain. L'objectif serait double : désenclaver les territoires et favoriser les déplacements non polluants; des exemples existent dans d'autres pays d'Europe et la technologie à hydrogène est par exemple testée en Allemagne sur la ligne secondaire reliant Cuxhaven à Buxehude en Basse Saxe avec un matériel Siemens/Alstom,  première contribution de l'ex future alliance entre les deux firmes... - Dans un autre domaine, supprimer tous les contenants (emballages, flaconnages, etc...) à base de plastiques en adoptant progressivement des composants non polluants (créneaux agricoles à favoriser ?) ou en encourageant l'emploi du verre indéfiniment recyclable. La collecte des contenants usagés serait une nouvelle filière à développer, source d'emplois, accompagnée d'un système de consigne facteur de plus de civisme de la part des consommateurs.  De tout ce qui précède se déduit une réorientation nécessaire de nombreux secteurs de production, de transport et de distribution susceptibles de générer une relocalisation d'activités, créatrice d'emplois, permettant de diminuer le chômage et de développer l'économie. Cette perspective doit aller de pair avec un développement permanent d'une formation professionnelle adaptée aux nouvelles technologies et aux nouveaux métiers mettant en avant l'apprentissage, et complétée par un dispositif de formation continue efficace, le tout au sein de structures (Education nationale, Universités, secteur privé) collaborant avec tous les secteurs de l'économie.