Arrêter de penser que la croissance économique est la solution à tous les problèmes. Sur une planète limitée, aux ressources limitées, croire que nous pourrons conserver éternellement notre mode de vie actuel ne relève pas seulement de l'optimisme le plus béat, mais aussi de la bêtise la plus crasse. Sans parler du fait que la population mondiale augmente sans cesse : des gens à nourrir, habiller et qui voudront vivre à l'occidentale. Il faut sensibiliser les populations. Interdire (vraiment cette fois !) les sacs plastiques, encourager les modes de vie alternatifs et zéro déchets. Encourager la grande distribution à revoir sa copie en matière d'emballage, favoriser les emplois et ressources locales, pénaliser les multinationales, revenir à plus de simplicité. Arrêter de croire que le numérique est une solution miracle : les outils numériques sont pratiques, mais gourmands en énergie et en ressources. Plutôt que d'en systématiser l'usage, notamment dans les écoles, il faudrait peut-être envisager de revenir en arrière. Les bons vieux livres ! (Et on parle du fait que les grands patrons de la Silicone Valley limite l'accès au numérique à leurs enfants parce que, selon eux, ils en ont vu les dangers les premiers ?)