La question est bien trop vaste pour y répondre en quelques lignes. C'est tout notre modèle de société fondé sur la production/consommation/spéculation/croissance qui nous mène aujourd'hui dans le mur et est à remettre en question. L'immense pollution chimique que notre société produit à laquelle il faut mettre un terme (agriculture, industrie, transports, habitat, etc ...). Nos comportements conditionnés de confort et de consommation qu'il faut radicalement changer. Il faut favoriser toutes les initiatives de terrain qui cherchent, expérimentent et inventent de nouveaux modes de vie plus respectueux, plus modestes et plus adaptés. Accepter de voir que nous arrivons à la fin d'un modèle. Et tenter d'inverser la croissance démographique mondiale ...