En premier lieu, il convient de privilégier une voie: électrique ou à hydrogène.  Si hydrogène, l'infrastructure est de même type que celles existantes, soit un réseau de pompes Si électrique, il convient de développer rapidement un réseau de distribution électrique urbain et rural. C'est par là qu'il faut commencer avant d'inciter les gens à changer de voiture. Il faut 1) imposer à tous les parkings urbains payants une connexion électrique pour chaque emplacement de voiture.  2) mettre le maximum de bornes sur les emplacements extérieurs le long des rues 3) équiper de bornes les aires de repos et les emplacements d'arrêt d'urgence.