Les économies que nous ferons en maîtrisant mieux les dépenses, et en luttant contre les gaspillages et la fraude doivent être investies prioritairement dans l’écologie (rééquilibrage du budget national). En effet, l’enjeu de l’écologie est  de garantir la survie de l’humanité, notre survie. Nous devons y engager davantage de fonds. Nous engageons 40 Milliards d'€ (40 G€) du budget de l’état  pour la défense vis-à-vis des menaces extérieures, la moitié pour la sécurité  intérieure, et trop peu, à peine 9 G€ pour notre propre survie. Revoyons donc ce budget pour progresser vers moins de pollution, aider les plus démunis à rejoindre les français qui peuvent contribuer à une meilleure écologie (changer voiture, isoler maison…), ainsi que développer davantage la recherche dans les énergies propres. Mais il faut accompagner cet engagement financier d'un engagement plus fort de tous les citoyens.