Il est nécessaire d’apporter des réponses adaptées aux moyens de chaque acteur et cohérent avec l'impact qu'il génère. Pour les entreprises, la mise en œuvre de politiques contraignantes serait particulièrement efficace pour faire prendre conscience aux entreprises de leur impact et du rôle qu’elles doivent jouer dans la protection de l’environnement. Il serait important, selon nous, d’agir plus activement sur la taxation pour pousser les entreprises les plus polluantes à faire évoluer leurs activités vers des secteurs moins polluants. Pour les individus, il faut selon nous privilégier des politiques incitatives. Dans une logique d’écologie positive, il ne faut pas que la société vive la transition écologique comme une contrainte mais bien comme un choix d’une vie plus sobre. Pour qu’elles soient durables, les réponses à la transition énergétique doivent être socialement justes.