Réduire les émissions de CO2  et notamment ceux des transports en utilisant d'avantage le train et les transports en commun. Prendre l'avion pour traverser la France est une aberration. Il faut donc taxer le kérosène des vols intérieurs. Macron a dit lors du Grand débat que les vols intérieurs ne seraient alors plus rentables. Tant mieux! C'est le but recherché. De plus, il est nécessaire de renégocier les traités internationaux pour pouvoir taxer le kérosène à l'échelle de la planète.   Ensuite instaurer une taxe carbone (compensée pour les plus pauvres pour qu'elle s'ajuste aux revenus) sur les produits qui polluent le plus de leur fabrication à leur fin de vie (provenance lointaine, fabrication polluante, suremballage, déchet non recyclables...). Rappelons-le, les CSP+ sont plus sensibilisés à l'écologie (voir étude "Modes de vie et pratiques environnementales des français" du Commissariat général au développement durable, avril 2018 et étude ADEME "Représentation sociales du changement climatiques - 19ème vague", septembre 2018) mais ce sont eux qui polluent le plus au final. La taxe ne doit donc pas peser davantage sur les plus pauvres.