Mettre en place une vrai politique écologique, non punitive, mais incitative.  Rien n'est fait depuis des décennies et on est encore en train de se poser des questions.... il faut arrêter et agir. Développer les énergies renouvelables, améliorer les habitats, interdire les  pesticides, développer les transports en commun sur tout le territoire,  être plus sévère avec les vrais pollueurs (souvent des lobbies et ne pas mettre tout sur le dos des citoyens), utiliser les taxes à 100% pour la transition écologique et non pour renflouer les caisses...etc.