Depuis les années 2009, voir la contribution climat énergie  2 et 3 juin 2009 JL Borloo, les questions  des aides  publiques  - pour réduire le CO2 - étaient posées.  en page 17 : "Ces aides paraissent souvent  inutilement  coûteuses  ".   Il y a bien  eu une commission d'enquête au Sénat lancée en 2013, résultat en 2015  qui montrait pourtant les gabegies, puis rien !  Il a été décidé de continuer à dépenser des Milliards d'euros  ( environ 1  Milliard / an ) dans les fonds chaleur afin de  constituer  des réseaux chaleur  urbains,  équipés de chaufferies où  il fallait  brûler du bois dans des chaudières bois  beaucoup plus polluantes, et plus onéreuses, de moins bon rendement,  que des  chaudières gaz.   On se trouve dans la contradiction avec  les chaudières gaz qui  sont plus performantes, et qu'on laisse en  secours  alors que  les chaudières bois  sont une catastrophe écologique  en émissions  polluantes, sans compter  le bois qu'il faut couper, faire sécher, transporter, mettre en silo, faire passer sur la bande de transport ... cela fait gestion bien compliquée :   selon l'arrivage bois ( vieux bois déchets , plaquettes de plus en plus rares, C.S.R., bois humide 40%, etc.. ) , et la demande  en chaleur réseau qui demande d'adapter sans cesse la puissance de chauffe ( fonctionnement  en by pass parfois ! )   que la chaudière gaz  qui elle n'a pas besoin  de cette  complication,  sa réaction de  combustion CH4 + 2O2 -> CO2 + 2H2O .  PAS  de résidus cendres qu'il faut  refroidir par l'eau, stocker, puis transporter, épandre..  Pas besoin de camions  transportant   du bois, ou des cendres sur des centaines de km  qui roulent au diesel sur les routes qui se dégradent .  Le gain en CO2 à brûler du bois  n''existe pas,  Brûler du bois dégage le CO2  stocké depuis des dizaines d'années d'un seul coup ! , Replanter une forêt coûte  bien plus cher que  ce que reçoit en paiement le propriétaire d'une forêt qui vend  ses arbres en biomasse.  Et même s'il replante,   il faudra attendre  ... si le climat ne s'est pas détérioré à l'extrême,  des dizaines d'années avant  que les arbres  soient capables d'absorber le CO2. Dans la région 44, Bretagne, l'Etat finance également  les plantations, ce qui n'était pas prévu en 2009.  Ainsi la filière biomasse est une catastrophe  financière, les réseaux chaleur  NM 44 ont des exercices financiers négatifs depuis 2014,  Il est prévu aussi que si le mix. bois est inférieur à 50 %, la tva sur R1 ( énergie) monte à 20 %  ( si mix. bois > 50%, tva = 5,5 % ) mais  il  semble  qu'il y aurait aussi  des dérogations ...  Si vous aviez une ferrari,  et une 2 CV polluante et poussive,  laisseriez vous votre ferrari au garage  et feriez vous supporter  à l'Etat  une aide financière  pour rouler avec  votre  pétaradante 2 CV  ?   Des réseaux chaleur qui ont  des rendements  globaux de 70 % (   avec mix . bois > 50% )  ... signifient  qu'il y a 30 % de pertes d'énergie ( chaleur, énergie électrique)  alors qu'on peut avoir des rendements de 82 - 85 % avec  fonctionnement des chaudières gaz.  Les pertes d'énergie et des "ressources  limitées de la planète"  sont dans les travaux de creusement  tranchées dans les rues  "en bon état ! " , pose tuyaux acier avec isolants ,  Et toute l'année,  été comme hiver, 24 h / 24  , le réseau chaleur maintient une température  et pression élevée  de l'eau du circuit d'eau  primaire !!  , il faut 65° C  à la sortie du robinet  d'Eau chaude sanitaire ... du circuit secondaire ! Il faudrait considérer des conditions obligatoires aux réseaux chaleur urbains - que la chaleur soit fatale, issue d'usine de traitements d'ordures ménagères, et en secours chaudières gaz - que les immeubles raccordés soient groupés,  ou Densité Thermique forte,  de minimum  3 , ce qui était la demande ADEME, maintenant  cela descend jusqu'à 2 ...  - Que les bâtiments ou logements ne soient pas des passoires thermiques. - Qu'il y ait raccordement à la fois  Eau Chauffage ( 1er échangeur) avec possibilité pour chaque logement de fermer la vanne  individuelle, couper le chauffage pendant la journée par exemple   ce qui est pourtant intégré à la loi de transition énergétique, ET   Eau Chaude Sanitaire. (  second échangeur ).  Mais n'est pas le cas d'un réseau chaleur à Rezé pour la plupart des logements HLM  du château raccordés.   -  Et  revenir sur une disposition de la loi énergie dite « Nome » de 2010 qui permet aux bailleurs sociaux d'inclure dans les charges payées par les locataires des coûts d'investissement et de gros entretien du chauffage urbain, censés être couverts par le loyer, la réglementation prévoyant que seuls les coûts d'exploitation relèvent des charges.    Partout  où ces conditions ne sont pas réunies, il faudrait réorienter les aides  d'Etat  fonds chaleur +  aides à replanter ... c.a.d.  à réparer  les dégâts engendrés par l'aubaine de ces fonds chaleur,     vers  l'isolation / rénovation des logements passoires thermiques, et aides pour  éradiquer les cheminées bois foyer ouvert, vieux poëles à bois, chaudières fuel   de plus de 15 ans ..   On pourra créer beaucoup d'emplois, diminuer  les coûts  de rénovation, isolation,  si on  crée " en même temps  "  les produits industriels nécessaires. Exemple Fabrication  française de laine de roche,  au lieu d'importer tout et toujours plus.    Et  puis  il  faudra veiller à  traiter convenablement nos propres déchets, électroniques,  informatiques, téléphoniques,  renfermant des métaux précieux, terres rares    au lieu de  fermer les yeux et les laisser filer    vers des contrées lointaines.  Si on se met à fabriquer des batteries d'accumulateurs pour voitures/ camions   nécessitant ces mêmes  éléments ce serait  dommageable  de participer  au massacre  de régions  lointaines ( Chine, RDC, Chili, Argentine , Australie..) pour acquérir  ( si on n'a pas d'embargo ! ) ces mêmes  éléments !!!