Pour inciter ceux qui le peuvent à moins utiliser leur voiture, tout en permettant à ceux qui n'ont pas le choix de continuer à s'en servir à un coût raisonnable, je propose une taxe sur le carburant différenciée en fonction de l'endroit où l'on habite. C'est-à-dire que les personnes vivant en ville devraient payer un taux de taxe sur le carburant plus élevé qu'aujourd'hui, et que les personnes vivant à la campagne devraient payer un taux de taxe moins élevé qu'aujourd'hui (si c'est possible d'un point de vue budgétaire), ou au minimum sans augmentation.  Pourquoi ? Parce que les habitants des centres-ville (dont je fais partie) ont beaucoup d'alternatives à la voiture pour se déplacer : transports en commun, vélo, trottinette électrique... alors que les habitants des campagnes et des petites communes n'ont pas le choix. Pour les habitants des banlieues, ce n'est pas si simple car les transports en commun sont souvent bondés et les distances pour aller travailler trop grandes pour utiliser un vélo. Pour ces personnes, il faut renforcer les transports en communs par rail notamment (ce que le gouvernement est en train de faire avec les projets du "Grand Paris"), mais aussi encourager le télétravail. Pourquoi passer deux heures par jour, tous les jours, seul dans sa voiture pour aller à son bureau si on peut travailler de chez soi au moins un ou deux jours par semaine ?  Qu'on ne vienne pas me dire qu'il est impossible de différencier le taux de taxe sur le carburant sous prétexte que cela constituerait une rupture d'égalité devant l'impôt. Cà n'est pas impossible : il suffit de changer la loi (ou la Constitution, je ne sais pas),  pour que cela devienne possible. C'est une rupture d'égalité que nous pouvons assumer collectivement car elle permettrait de débloquer la crise actuelle, et surtout de s'attaquer à une inégalité beaucoup plus importante : l'inégalité devant l'accès aux transports en commun, qui pénalise de fait les personnes vivant loin des centres urbains.  Grâce à cette mesure, tout le monde y gagnerait : les citadins respireraient mieux, les habitants des territoires ruraux se déplaceraient à moindre coût, et les émissions de CO2 diminueraient. Pour mémoire, la hausse annoncée des taxes sur le carburant a déclenché le mouvement des gilets jaunes. Il est temps de s'attaquer à la source de la crise, sans pour autant reculer sur le problème de fond. Merci de m'avoir lu !