Dans l’objectif de réduire leur empreinte écologique et de mieux contrôler leur alimentation, de plus en plus de consommateurs recourent aux circuits courts. Il s’agit en effet de faire à appel, tout au plus, à un intermédiaire. On parle alors de vente directe ou indirecte. Cependant, le point noir du circuit court est la logistique. Cette dernière plombe son bilan énergétique et économique. En effet, le transport des produits n’est pas optimisé et il est courant de trouver des camionnettes peu chargées sur les mêmes trajets. De plus, cette problématique augmente le prix des produits. Plus d'infos: https://www.lesgoodnews.fr/2018/10/08/le-covoiturage-du-circuit-court-avec-la-charrette/