Pollution de l'air : réduire les produits d'exportation extrêmement polluants au strict minimum. Interdiction des poids lourds d'ici 10 ans, revenir au ferroutage, transports fluviales et petits transporteurs en ville. Prévoir des gares de partage (train, bateau, camionnette). taxer les bateaux-villes de croisière ainsi que le transports aériens de loisirs. Le kérozène coûte un bras et pollue. Dérèglement climatique : cesser de laisser la terre nue, revenir aux haies, brise vent, cesser de construire sur des zones inondables, le littoral n'est pas un terrain de construction. Résister au lobby immobilier qui détruit tout. Arrêter de tout bétonner. Béton = plus d'écoulement de l'eau = inondation. Erosion du littoral ; arrêter de délivrer des permis de construire qui abime et fragilise les côtes, les renforcer le mieux possible et ne faire des zones protégées. Biodiversité et disparition des espèces : arrêter le glyphosate et autres pesticides tueur d'abeilles, d'oiseaux. Réintroduire des espèces menacés. Laisser les prédateurs en paix, ils sont utiles à la biodiversité. Retour des haies dans les champs, je veux des coquelicots. 60% de la SAU en agriculture biologique d'ici 15 ans maximum. Mise en place strict de la Cop 21.