Développement des transports en commun. Limiter les voitures dans les grandes villes en créant des parkings aux portes de villes avec la gratuité parking et des transports en communs. Arrêter la consommation de pétrole et de charbon. À quoi ça sert d’arrêter la production en France pour en importer d’avantage de l’extérieur à prix fort ? Développer des champs d’éoliennes offshore, développer des technologies de stockage d’énergie (hydrogène). Arrêter la distribution de publicité dans les boîtes aux lettres. Arrêter les promotions de produits inutiles qui remplissent les placards. Arrêter l’obsolescence programmée. Quand on achète un produit électro-ménager quelconque, le fabricant doit s’engager à le réparer GRATUITEMENT pendant 10 ou 15 ans ! S’il est bien conçu, il tiendra sans réparation onéreuse. Interdire les importations-exportations de gadgets inutiles et polluants au moment de leurs fabrications et de leur transport (le petit cadeau de merde pour tout achat). Interdire le suremballage et limiter les types d’emballages pour faciliter le recyclage. Sur chaque produit, indiquer le bilan carbone complet (avec coût de transport et coût de retraitement). Dépolluer nos déchets nous même plutôt que de les envoyer en Afrique ou n’importe où dans le monde. La biodiversité est menacée : -	Il faut laisser des zones en friches dans toutes les villes et village (taille proportionnelle au nombre d’habitants). Ces zones permettraient aux espèces animales dont les insectes de vivres. -	Dans toutes les villes, créer des jardins bios gérés par la ville (taille en rapport avec le nombre d’habitants), pourquoi pas des vergers. Ces jardins pourraient vendre leurs productions sous forme de paniers aux habitants ou aux écoles. L’idée c’est de pouvoir équilibrer les comptes dans la mesure du possible (l’écologie n’est pas qu’un coût). Le but de ces jardins est de former les habitants à une autre agriculture plus saine, en donnant des cours le week-end, des formations, des visites d’école avec des ateliers, réinsérer des chômeurs de longue durée. Faire connaître, prendre consciences qu’il est possible de faire autrement sans culpabiliser et punir. -	Pour le traitement des eaux, prendre de l’espace pour faire un lagunage naturel, marais avec roseaux, végétaux aquatiques, bactéries… Tous ces espaces ne sont pas de la place perdue. Ils peuvent aussi être parcourus de chemin pour des randonnées ou pour se rendre à l’école en vélo sans se faire écraser.  Pour chaque maison construite, installer des systèmes de récupération d’eau de pluies pour la rendre potable (une cuve, un filtre charbon une lampe UV). C’est autant d’eau qu’il ne faut pas traiter en amont. C’est aussi autant d’eau qu’on ne puise pas dans la nappe phréatique. C’est autant d’eau qui ne s’écoule pas dans les égouts en cas de fortes pluies. (100 000 maisons avec cuve de 10m3, c’est 1 million de m3 d’eau en moins !).  Pour la pollution aux particules fines, il n’y a pas que le diesel et les combustibles qui polluent, il y a aussi les émissions de particules par les freins (des dizaines de métaux, tous cancérigènes). Il y a des systèmes qui existent et qui se montent sur  tout type de véhicule en même temps que les plaquettes de frein (il me semble même que c’est un brevet français, à vérifier : Un genre d’aspirateur monté avec les plaquettes de freins). Il faut interdire la vente de plaquettes de frein sans ce système.  Pour bien faire il va falloir revoir tout notre système. La population ne peut pas croître éternellement. Plus il y a de monde, plus il y a de pollution. C’est aussi moins de ressources par personne. C’est mathématique. S’il y a une tonne de fer pour une personne, quand la population est multipliée par 10, il en reste 0,1 tonne… si le partage est équitable. On peut faire la même chose avec la surface habitable, ou agricole. Si on vit sur 400m² de terrain, quand la population double, on n’a plus que 200m². Pour moi vivre à 15 personnes dans un studio au 127ième étage n’est pas un avenir qui me fait rêver. Il faut arrêter la politique de croissance pour aller vers une politique d’optimisation. A population (et ressource) constante, on peut améliorer les conditions de vie en optimisant l’utilisation que l’on fait des ressources : Une TV peut-être avantageusement remplacée par une TV 4K, c’est juste une meilleur utilisation de la ressource.