Le réchauffement climatique est la conséquence d'une consommation à outrance d'énergies fossiles. L'ensemble des ressources est vouée à devenir très rare tant l'impact de l'homme est grand. Il n'y a pas d'issue positive possible. A moyen terme, toute action de l'homme ne pourra pas inverser la tendance. La France est toute petite et individuellement nous ne changerons pas. Que la politique environnementale soit imposée au monde oui sinon, aucun intérêt. La véritable solution est une politique de contrôle du nombre des naissances. Un contrôle des exodes. Taxer les pays pollueurs lors de l'importation de leurs productions. Electricité au charbon = 10% de taxes sur tous les produits.