Changer radicalement de modèle et de trajectoire. La sobriété dans nos consommations et modes de vies . Un changement à titre individuel est nécessaire mais une dynamique collective est indispensable et il faut pouvoir se détacher des gros lobbys industriels. Restriction de l'étalement urbain: arrêter de penser le modèle de la maison individuelle pavillonnaire sur 500m² de terrain.. apprenons plutôt un nouveau vivre ensemble! Arrêter les pesticides et autres produits reconnus dangereux pour la santé!!