Les causes du réchauffement climatique sont connues depuis plus de vingt ans, des solutions ont été proposées pour réduire nos émissions et sortir de notre économie carbonée, elles ne sont pas ou peu appliquées. Et en 2017 nos émissions de carbone sont reparties à la hausse. Que faire pour apporter des solutions ou plutôt que faire pour développer, déployer les solutions existantes ? Avant tout cela passe par la formation des enfants et ados, cette thématique est malheureusement trop peu abordée à l’école. C’est aussi accompagner les personnes économiquement fragiles pour leur permettre d’absorber le surcoût des taxes carbones. Et puis encourager encore plus qu’aujourd’hui les énergies renouvelables, les circuits courts, l’économie circulaire