Changer nos indicateurs (Croissance, PIB) : Une croissance toujours positive c'est une consommation exponentielle incompatible avec les ressources limités de la planète. le PIB, est le flux de richesses créés chaque année : il faut un réel changement de paradigme.  On ne jure que par un besoin de "plus de pouvoir d'achat", et si on l'augmente les gens sont aussi malheureux car dans une société où on est perpétuellement incité à consommer, le pouvoir d'achat est toujours insuffisant...  Nouveau indicateur : BNB, le Bonheur National Brut. Mettre en place une taxation environnement des produits importés pour encourager les efforts environnementaux de nos agriculteurs et industriels et les rendre plus compétitifs par rapport à l'étranger tout en finançant la transition écologique./