Suppression du glyphosate et de la chimie pour l'agriculture intensive/ Retour à une agriculture raisonnée.  Interdiction de vente aux particuliers de tous les produits phytosanitaires nocifs. Généralisation des jardins potagers individuels et jardins ouvriers/collectifs avec des incitations de l'état.  Pour y parvenir: puisque l'état est capable de supprimer la taxe d'habitation sans conditions pour tous, je propose un rabais sur la taxe foncière pour tout citoyen en possession d'un jardin. Les services communaux seront à même de les enregistrer et contrôler. Vu les bénéfices tirés par l'exploitation d'un jardin potager(meilleure santé grâce à la consommation de produits sains et locaux, cohésion sociale, baisse de la pollution, indépendance) un geste de l'état serait plus que bienvenu, surtout si sa volonté est de lutter contre les dérèglements environnementaux de toute sorte, ce dont je doute fortement. Quoiqu'il en soit, faire son jardin potager est devenu un acte de résistance face aux dérives de la société actuelle. Remise en cause de tous les traités de libre échange dans le domaine agricole, avec interdiction des OGM. La France étant un véritable jardin à qui sait ouvrir ses yeux, pourquoi aller chercher ailleurs ce qu'on sait faire sur place? Retour à une agriculture saine de proximité,  respectueuse de l'environnement. Basculer les subventions de l'agriculture industrielle  vers l'agriculture dite Bio. Aides multiples aux agriculteurs pour leur reconversion vers une agriculture durable.  Aides conséquentes  à l'installation des agriculteurs dits "bio". Casser le monopole de la FNSEA et des chambre d'agriculture. Mise en place d'une politique agricole vertueuse pour le citoyen et l'environnement. Taxation des produits alimentaires importés à hauteur de de ce qu'ils coûtent à produire en France (exemple suisse), pour offrir un revenu décent aux producteurs qui jouent le jeu de la qualité. Généraliser l'alimentation industrielle aux tables et cuisines  de  nos chers décideurs( président, ministres, sénateurs, députés, etc...) afin qu'ils se nourrissent avec délectation des mets issus de l'industrie agroalimentaire estampillés MONSANTO et consorts, et ce  pour faire société dans l'assiette avec le citoyen lambda. Pour nos chers décideurs, du boeuf oui, mais de la ferme des mille vaches, du cochon, oui, mais de la ferme des mille cochons de Poiroux, de la patate oui, mais estampillée 20 traitements phyto!