parler vrai aux concitoyens, pourquoi toujours autant de bouteilles plastiques, pourquoi toujours autant de petits conditionnements, pourquoi avoir modifier les niches fiscales pour aide à l'isolation de l'habitat. Pourquoi de pas reprendre avec voies ferrées les négociations et reprendre le transport par train, pourquoi ne pas développer le transport par voies navigables ( 72 ans de bla-bla autour du canal à grand gabarit Seine-Nord 111km) certains sont puissants..... la vitesse pour avancer et faire évoluer est dans la zone inférieure à 30km/h nous avons parler des pailles quelle avancée!!! quid des verres, assiettes et autres en plastiques non dégradables