Mener une réflexion sur l'organisation globale de la société, rééclater le tissu économique notamment des services fonctionnant par les réseaux à travers les petites et moyennes villes afin d'éviter cette ruée vers les grandes villes, et donc limiter les déplacements, encourager économiquement le télétravail, limiter les frais engendrés par le changement de logement ( notaire etc) afin d'aider les rapprochements logement/travail). Il faut arrêter de supprimer les contacts humains, plus de caissières, des robots livreurs, encourager les échanges humains. Petite idée simple qui contribuerait (même minime) à dépolluer et sauver quelques espèces : imposer aux propriétaires de terrains lotis dont je fais parti de mettre un nombre d'arbre en fonction de la surface du terrain ça coûte presque rien pour les essences communes voir rien du tout en plantant un gland, une graine!, en plus ce peut aussi être bénéfique par la plantation de fruitiers. Ainsi les arbres créent de l'ombrage sur les sols pour l'humidité, donnent des lieux de vie et nourrissent insectes et oiseaux, absorbent du CO2, nourrissent les terrains par le compost des feuilles, il faut faire de nos villes et villages les poumons de demain!, ce n'est pas normal de voir des enfilades de jardins simplement engazonnés, c'est une façon de responsabiliser les citoyens. Nous mourrons tous ou nous sauverons tous ensemble, avant d'être français, américain, chinois, nous sommes terriens! une seule et même famille, il faut donner des clefs aux gens par le biais d'émissions sur France 2 par exemple, en général, les gens ne font rien ne sachant pas comment s'y prendre, c'est en faisant cheminer de petites idées à la population que l'on arrivera à les amener vers les grandes idées Il faut aussi rendre "has been" d'avoir une grosse maison, une grosse voiture, car cela est énergivore. les constructeurs mettent en exergue leurs gros SUV alors qu'ils devraient mettre en exergue le meilleur compromis taille/pollution.