- Une agriculture plus respectueuse de la nature et des sols (arrêt des OGM, pesticides, herbicides et insecticides, conversion en bio et biodynamie).  - Moins de rejets de polluants dans l'air (économies de chauffage d'après négaWatt, diminutions des transports polluants en favorisant les transports en communs ou doux comme le vélo et la marche, favoriser les circuits courts comme les AMAP, plus d'utilisation d'énergies renouvelables).  - Réduction des déchets (utilisation de couches et lingettes lavables, diminution des emballages) -> zéro déchets  - Réparation des appareils ménagers en panne plutôt que les jeter -> moins de pollution  - Diminution de l'énergie grise des bâtiments (matériaux biosourcés, maison ossature bois) et de l'électroménager  - Respect de la biodiversité et la nature dans le jardin  - Être moins esclave des lobbys nucléaires, pétroliers, chimiques, agroalimentaires, pharmaceutiques.