Revoir nos modes de consommation et de production de l'énergie. Il faut avoir une véritable réflexion sur les rendements globaux. Nous n'entendons jamais parler d'actions visant à valoriser significativement les gaz de torchères que ce soit sur les lieux de production ou de raffinage. La politique nucléaire de la France telle qu'elle semble se dessiner est assez incompréhensible alors que cette énergie émet très peu de rejet de gaz à effet de serre. Il est important de préserver la savoir faire de la France. De même la politique vis à vis des motorisations diesel est incompréhensible. Cela émet moins de CO2 qu'un moteur essence, les progrès en cours permettent de les dépolluer (NOx, particules) efficacement. Il faut inciter nos constructeurs à poursuivre la R&D dans ce domaine (voir ce que fait la société US ACHATES..). La voiture électrique posera de gros problèmes lorsqu'elle sera développée à grande échelle (épuisement des ressources en eau et en minéraux des pays producteurs, recyclage difficile, appels sur le réseau RTE...). Eviter tous les gaspillages (poubelles que l'on remplit avec des produits en bon état...).