Pour la biodiversité Les sols :  La gestion de l’espace public en ville  > Plus d’agroforesterie > plantation d’arbres sur les espaces disponibles : favoriser les pollinisateurs, des fruitiers (joindre l’utile à l’agréable atténuer les ilots de chaleur, assainissent de l’air, conséquences positives sur la gestion de l’eau) > Le cas échéant, confier aux riverains la gestion de tout ou partie d’un espace public : Exemple de Paris où les riverains peuvent cultiver sur 2 ou 3 m2 autour des arbres > Rechercher toutes les solutions qui peuvent permettre de mieux gérer l’eau de pluie, ex des parkings perméables qui réduisent les quantités d’eau envoyées dans le réseau pluvial. (Solution plus onéreuse que le parking classique mais il faut faire la balance entre le coût supplémentaire et le service rendu). Cette question se pose très souvent à l’occasion des propositions pour une gestion plus écologique (ex les pesticides, des produits moins chers mais des coûts cachés sont très importants).  L’importance des espaces privés  > Avoir un jardin est une vraie responsabilité par rapport à la protection de la biodiversité. On se doit de tout mettre en œuvre pour l’accueillir. Ainsi, il devrait être obligatoire de planter des arbres (si la place est disponible) et bien sûr de conserver ceux qui existent. On peut aussi maintenir des espaces sauvages, de petites friches pour une nature en liberté > Les haies variées et arborées sont à privilégier. Elles permettent l’accueil d’une faune importante (oiseaux, insectes…) et permettent la circulation des animaux et de la flore entre les différents fonds. Les murs par contre sont une vraie catastrophe. A minima prévoir des trous pour créer des passages. Comment inciter, responsabiliser les gens sur leurs devoirs par rapport aux petits morceaux de Terre qu’ils gèrent ? La coexistence de l’habitat et de la faune (exemple des renards, belettes.), les gens sont-ils prêts à l’accepter ?  Le rôle, la responsabilité des personnes publiques  L’Etat :  Un constat : l’Etat n’a pas les moyens à la hauteur des ambitions qu’il affiche : Exemple de la gestion des parcs naturels avec un cas précis, celui du desman des Pyrénées ou « rat-trompette » sauvé grâce au travail des gestionnaires publics mais aujourd’hui en danger faute de moyens pour le protéger. Des solutions à rechercher avec, par exemple, le secteur associatif.  Elus : Niveau national – Institutions européennes  Des exemples d’élus qui n’ont pas, par leurs votes, protégés la biodiversité. Défaut de connaissance réelle des sujets, actions des lobbies ?? Les citoyens doivent avoir des exigences citoyennes et par exemple savoir comment ont voté leurs élus. La « plasticité » des élus à travers l’exemple du glyphosate : « on » promet de l’interdire, et puis on change d’avis… Le travail des lobbies auprès des instances européennes ; l’agence européenne de sécurité sanitaire refuse de communiquer les documents sur lesquels elle fonde son avis de non- dangerosité du glyphosate, dangerosité (cancérogène) qu’elle est la seule à ne pas admettre.  Elus : les différents niveaux locaux  En fonction des compétences : métropole ou commune  Les règlements d’urbanisme : un outil essentiel pour une gestion optimale de l’espace – en particulier pour résister à la pression foncière et maintenir des espaces naturels. Désormais le règlement du PLUIH favorise les façades et les toitures végétalisées. C’est bien, mais il faut savoir que c’est pour compenser la réduction des surfaces de terrain devant être conservées en espaces végétalisées, la biodiversité n’est pas forcément gagnante. Une gestion « biodiversifiée » des espaces publics : des tontes moins rases (10 cm pour protéger flore et microfaune. Quelques petites parcelles laissées à l’état sauvage, espaces « conservatoires » pour la flore et la faune. Mais nécessité de changer le regard des gens pour qu’ils ne confondent pas défaut d’entretien et intérêt écologique. Nécessité de rendre compétents dans la gestion de la biodiversité les professionnels qui interviennent dans l’acte de construire et la gestion du bâti. L’éclairage public : une vraie catastrophe pour la faune et la flore. Quelques exemples de sa suppression, mais trop rares. La sécurité est un faux problème. Très souvent ce qui incite les municipalités à réduire l’éclairage sont les économies à réaliser. Avec les LED cette motivation n’existe plus. Donc il faut, là aussi, une pression citoyenne. Les citoyens  Un objectif : reconnecter les citoyens avec le vivant : éducation, information, nécessité de la proximité d’espaces verts et vivants. Responsabilité qui incombe aux propriétaires de jardins Importance de l’éducation : l’école et les services qui l’accompagnent ont un rôle essentiel à jouer. Les enfants peuvent être des « prescripteurs, des éveilleurs de conscience » vis-à-vis de leurs parents. La communication publique, par ex journaux municipaux, doit prendre en compte la biodiversité comme sujet important.