continuer à développer des moteurs thermiques atmosphériques adaptée au système pantone avec bulleur et eau . Système qui à déjà fait ses preuves dans certains centres de contrôle technique agréer, en  présence de témoins et délivrance d'attestations de rejet de CO2  pratiquement nul. Permettre à tout à chacun de développer ce système sans entravent des lobbyistes et obliger des constructeurs à fournir des véhicules à moteurs thermiques atmosphériques en état de fonctionner normalement et sans assistance informatique, le tout à un prix bien inférieur  aux véhicules récentes puisque beaucoup moins de technologie. Avantage : réduction drastique de pollution automobile                      peu coûteux à l'équipement du système pantone                      réduction significative de consommation de carburants                      permettre aux indigents d'avoir un véhicule aux norme anti-pollutions en vigueur et intervenir eux -même sur leur propre véhicule pour l'entretiens et réparations à causes des coûts exorbitants de frais de garagistes rapportés aux smicards.                      permettre de ne plus être tributaire de surcoût et panne ou défaut du fait de l'ordinateur de bord.                     ne plus avoir d'immobilisation injustifiée à cause de l'ordinateur                     permettre à tout à chacun de ne plus être exposé aux monopoles des concessionnaires automobiles , etc...                     permettre aux gens d'en bas dont je fais partie, d'aller travailler.                    permettre d'être acteur de l'amélioration de la qualité de l'air et de l'environnement à effet immédiat.