Nous devons changer nôtre façon de produire et de consommer.  Consommation d'énergie - l'énergie la plus propre et la moins chère est celle qui n'est pas consommée. - les normes énergétiques pour les nouveux bâtiments doivent être beaucoup plus strictes, nous vivons dans des passoires énergétiques ! Ce sujet doit être réglé par la loi au plus vite. - les subventions pour l'amélioration énergétique du parc immobilier existants sont innefficaces. Seuls les ménages aisés peuvent financer les travaux avant de toucher la subvention ou réduction d'impôts. Plus de citoyens s'engageraient dans une rénovation si les mesures étaient pré-financées par l'état, avec un remboursement au fur et à mesure de l'économie réalisée par le propriétaire.  Chauffage: - subventionnons le chauffage collectif et les réseaux de chaleur là où cela est possible. - dans d'autres pays européens les collectivités se chargent du développement et de l'exploitation de ces réseaux de chaleur. L'approvisionnement en énergie durable y est considéré comme un service au même titre que l'exploitation de la piscine municiple ou l'organisation des transports publiques. Peut-être un exemple à suivre.  Mix électrique: - nôtre approvisionnement en électricité repose sur des centrales nucléaires vieillissantes et non compétitives. Non seulement le coût du démentèlement n'est pas inclu dans le prix payé par le consommateur, mais en plus nous ne bénéficions même pas de l'électricité la plus bon marché en Europe. A terme, nous perdons en compétitivité par rapport aux pays qui font le pari de l'électricité verte. Mettons enfin en place un calendrier fixe de sortie du nucléaire. - mettons en place un calendrier de quotas d'électricité renouvelable. Finançons la production d'électricité verte à mesure de ces quotas.  Où trouver les fonds ? L'Allemagne instauré une taxe pour chaque kilowattheure consommé afin de financer sa transition énergétique. Cette taxe diminue d'année en année, l'énergie renouvelabe devenant de plus en plus compétitive.  Une nouvelle taxe serait malvenue ? Nous creusons d'année en année notre déficit. Créons de la dette pourquoi pas, mais alors créons de la dette utile pour les générations futures. - encourageons la production et le stockage d'électricité à échelle individuelle (photovoltaique, mini-cogénération etc) par des subventions. La décentralisation de la production déleste le réseau, ce qui sera capitale au fur et à mesure du développement de la mobilité électrique.  Transports: - les constructeurs automobiles développent des véhicules électriques. Qui se charge-t'il de la production d'électricité ? Les véhicules électriques ne sont propres que s'i l'électricité qu'ils consomment est propre. Qui se charge-t'il de l'infrastructure ? Le rôle de l'état n'est pas d'offrir une prime à la casse ou un bonus à l'achat ici ou là, mais bien d'encourager le développement durable de ce mode de transport: concept national de bornes pubiques, aide à la production et aus stockage individuel de l'electricité, développement du réseau électrique etc. - la raison pour laquelle la France de la province / des campagne a tant recourt à la voiture est qu'elle n'a pas le choix. Quand les services publiques locaux ferment, quand les transports publiques sont réduits, quand l'emploi se concentre dans les grandes villes faute d'infrastructure sérieuse et d'attractivité, nos citoyens font des kilomètres pour continuer à vivre. L'abandon par l'état de la France dite periphérique n'améliore certainement pas le recourt au transport individuel polluant !  Consommation: - halte aux montagnes de plastique à usage unique ! Plus de réglementation est nécessaire.  - Mise en place de consignes pour les bouteilles.  - pourrait-on prendre des mesures légales contre l'obsolescende programmée ? - éducation des futures (et actuelles) générations à la consommation raisonnée.