Bien conscient qu’il est temps d’agir pour notre planète et nos enfants. Ok, il est urgent de trouver un moyen plus responsable écologiquement de se déplacer au quotidien. Ok, il faut également le faire dans notre habitation, mais pas que ! Il faut également agir sur un mode de production plus responsable. Le fait de faire produire nos produits de consommation dans les pays émergent permet d’en diminuer le coût à l’achat, mais quel en est le coût de l’empreinte carbone alors que nous savons faire en interne. Ok, les véhicules actuels de qualifié CritAir 1 ont une empreinte carbone beaucoup moins importante à l’utilisation quotidienne que nos anciens ou très anciens véhicules, mais quelle est leur empreinte réelle en comptant leur fabrication et leur futur dépollution. Ne serait ’il pas plus judicieux à ce niveau de garder en bon état de vieux véhicules qui fonctionnent dans de bonnes conditions de marche et de sécurité ? Pourquoi s’évertuer à nous vanter le véhicule électrique alors que l’on sait très bien que l’extraction des métaux précieux nécessaires à leur fabrication a un impact très important sur l’environnement et que l’on est bien incapable de pouvoir les recycler proprement. Sans compter que l’on sait également que les ressources des matières premières sont limitées et que de fait, ne pourra équiper au mieux que ¼  du parc automobile. De plus si cela devenait possible, ne serions nous pas confronter à de gros problème de fournitures d’électricité et de propagation d’ondes nocives. J’ai le sentiment qu’à ce sujet, nous sommes sur une route sans issue sur laquelle nous continuons malgré tout d’avancer.