Le premier point serait d'afficher le vrai prix des produits transportés. Kérosène et gasoil professionnels taxés au même taux que les carburants des particuliers, intégration du coût réel du nucléaire (recherche, transport, retraitement...) Déjà ces mesures permettraient aux personnes de faire un choix éclairé sur le mode de chauffage, de transport et de consommation.  Ensuite modifier radicalement l'urbanisme : cesser de construire des lotissements et centres commerciaux loin de tout et "bétonnant" les espaces agricoles inutilement. Densifier l'habitat sans pour autant créer des cités dortoirs et assurer la mixité sociale: les personnes aux revenus modestes doivent pouvoir habiter un logement aussi confortable et isolé que d'autres et leurs enfants aller dans les mêmes écoles de proximité. La construction anarchique de logements neufs en périphérie avec pour seul objectif la défiscalisation est aberrante. Les centres ville sont désertés au lieu d'être vivifiés, on bétonne massivement, on entasse des personnes aux revenus modestes et au total seuls les promoteurs y gagnent empochant directement l'avantage fiscal escompté.  Ensuite en effet, améliorer les performances énergétiques de l'habitat mais des incitations fiscales existent déjà et cela est insuffisant voire inefficace. Les organismes comme l'ADEME, les points énergie info devraient proposer des études sur les réelles performances du bâtiment notamment en collectif. Aujourd'hui cela repose sur la publicité dont on est harcelé et qui ne cherche pas à savoir ce qui est prioritaire ou efficace mais cherche seulement à vendre leur solution.  Naturellement développer vraiment le mix énergétique et sortir du tout électrique nucléaire.