Il faut changer de paradigme. Passer d'un système de consommation à un système de sobriété axé sur la protection de l'intégralité des espèces de la planète et des Hommes.  Aujourd'hui les déchetteries transforment de la matière pour recréer de la matière mères, hors, il est possible de réparer, transformer des objets dit usagés et de les reconditionnés.  Pour cela il faudrait du personnel compétent en déchetterie pour mettre sur un autre circuit les choses qui peuvent être revalorisées. Une recyclerie doit pour cela être au plus près des déchetteries. Pour les grandes villes, une antennes de proximité en centre ville devrait être indispensable pour garder un service de proximité.  Enfin, un appareil ne devrait pas être obsolète, et une lois sur l’obsolescence programmée doit être appliquée avec des lourdes sanctions pour le fabricant. Je donne l'exemple des cartouches Epson, des piles non rechargeables, des logiciels, etc.