Améliorer l’offre de transports en communs et surtout les fiabiliser. Trop de problèmes quotidien de retards, d’accidents de très mauvaises conditions de transports dans des wagons ou bus surchargés, des couloirs et quais sales, conduisent les citoyens à opter pour un véhicule en lieu et place des transports en communs.  Pour les grandes villes des transports fonctionnant nuits et jours, en totale sécurité.  Proposer des solutions de parking gratuits  à l’entree des grandes villes, pour les désengorger.  Débétonner et reverdir les entrées de villes. Couvrir les voies périphériques, favoriser le carpooling, mis en place et efficace aux États Unis.  Revitaliser les centres villes privilégier les circuits courts pour l’alimentation.  Mieux communiquer sur la provenance des produits de manière générale en affichant l’empreinte carbone sur les produits de manière vulgarisée et accessible à tous.  Éduquer le consommateur sur le coût pour la planète.