Engager des actions concrètes comme, pour commencer la simple application des décisions prises lors du Grenelle Environnement (diminution drastique de la quantité de pesticides utilisés, réhabilitation des logements sociaux / rénovation totale des passoirs energétiques, etc.). Supprimer les aides en croissance envers la chasse (à l'exception des quotas pour les espèces invasives), etc.  Réduire la TVA sur les produits bio pour concurrencer les produits fabriqués à l'aide de pesticides.  Utiliser l’acupuncture urbaine pour réfléchir à la priorité à donner à des projets de verdissement des espaces urbains et en intégrant les problématiques de "corridors verts" pour les déplacements de la faune locale (parcs, arbres, points d'eau, etc.)