Une des réponse serait de favoriser l'énergie hydroélectrique non polluante et sans impact négatif sur l'environnement. Il s'agirait de favoriser la réhabilitation de moulins non productifs actuellement au lieu de subventionner à 80% la destruction des barrages sur nos rivières. Il faudrait aider les producteurs d'électricité à augmenter leur rendement par la modernisation de leur outil de production et cesser de leur imposer des dépenses colossales et inutiles dans le cadre de la continuité écologique. Dans ce domaine, l'argent de l'état est mal utilisé, il faudrait arrêter d'investir dans la destruction des seuils et dans des installations très couteuses (Passes à poissons, grilles d'entrée d'eau calibrées à 2cm,...) et favoriser davantage l'amélioration du traitement de l'eau (modernisation des stations d'épuration le long des rivières) et la réduction de l'épandage de produits toxiques dans les champs.