Limiter le bétonnage des terres : Stopper la construction de centres commerciaux à des kilomètres des centres ville et les projets sans intérêt économique réel qui mettent en péril les terres agricoles. "Recentrer" les villes en dynamisant les centres ville (commerces de proximité) et en limitant l'extension des lotissements. Permettre aux agriculteurs, jeunes et autres, de s'installer en diversifiant les financements (éventuellement crowdfunding). Modifier la SAFER pour interdire la vente "contournée" de terres agricoles à des investisseurs étrangers (ex : les Chinois dans l'Indre).  Favoriser le développement d'une agriculture et d'une pêche raisonnée, la fertilisation naturelle des sols (permaculture, haies,...). Limiter réellement les pesticides et interdire le glyphosate. Préserver la qualité de l'eau et garantir la gestion des bassins d'eaux. Entretenir le patrimoine forestier (sécheresse et incendie). Permettre aux agriculteurs de vivre correctement de leurs activités en développant les circuits courts et des points de vente spécifiques. Mettre en place des labels "fiables" sur la qualité de la nourriture et développer l'éducation sur les fruits et légumes de saison (impact des transports). Développer les contrôles pour faire face aux fraudes alimentaires. Développer le ferroutage et le transport fluvial vs camions sur les autoroutes. Avoir une politique plus restrictive en termes de circulation automobile dans les centres villes. Diminuer la pollution lumineuse des villes.