Se désintoxiquer de la combustion. Inciter à réduire la consommation d'énergie de chacun (pas d'enseigne lumineuse la nuit, supprimer le mode veille des appareils pour inciter à éteindre complètement, sensibiliser, etc). Communiquer sur les coûts énergétiques et les impacts climatiques du quotidien (ex : combien coûte un cycle de machine à laver, une recharge de téléphone, 100 emails stockés, etc). Développer les transports en commun. Encadrer la publicité sur les voitures. Taxer les importations de produits à fort impact environnemental et social. Maintenir le 80 km/h avec un argumentaire écologique ("pas d'augmentation de taxes sur le carburant mais vous réduisez votre vitesse pour réduire votre impact environnemental") Supprimer l'obsolescence programmée et favoriser le recyclage. Définir collectivement les notions de : progrès, valeur, richesse, intérêt général, pour redonner confiance dans le futur.