La dimension consumériste de notre société est en train de tout détruire : l'environnement, mais aussi ce qui fait le lien social  entre les personnes... Il faut trouver des leviers pour re responsabiliser les individus dans leurs comportements quotidiens. Il faudrait arrêter d'avoir des idées absurdes : mettre une patinoire en hiver dans une ville où la température n'est quasiment jamais en dessous de zéro, arrêter de chauffer des terrasses pour que les fumeurs puissent fumer, toutes ces choses qui semblent apporter du confort mais qui dont on peut se passer tellement facilement !