pollution de l'air : interdire au maximum les véhicules dans les villes et avoir des centres-villes 100% piéton. CErtaines villes européennes (notamment en Espagne) l'ont fait et les résultats ont été plus que satisfaisants. Supprimer les véhicules polluants et forcer les constructeurs à proposer des véhicules 0 emission (certains bus le sont pourquoi pas des voitures classiques). investir massivement dans des infrastructures pour inciter les français à utiliser des modes de transport propres : transports en commun, vélos. Cela suppose d'améliorer l'offre dans les zones rurales. Favoriser le covoiturage en offrant plus de bonus aux personnes qui y ont recours. Pour supprimer les voitures des villes, on peut également supprimer les zones de stationnement et les transformer en parcs et espaces publics. En plantant des arbres on réduit ainsi le niveau de CO2 dans l'air. Encourager le ferroutage.  dérèglements climatiques : il est malheureusement difficile de prévoir ou de contrer les catastrophes naturelles. Toutefois on réduisant les émissions de gaz et en passant à des modes d'énergies 100% propres et écologiques (développement massif du parc éolien, des panneaux solaires, de l'hydroélectrique...). Il faut aussi identifier les zones à risques (innondations, risque sismique) et prendre des mesures pourdavantage protéger contre les intempéries. plus de constructions dans les zones inondables.  biodiversité et disparition des espèces : arrêt de toutes les substances nuisibles à l'environnement et à la biodiversité (glysophate et compagnie). Les insectes sont en voie de disparition (notamment les abeilles) alors que leur rôle est primordial dans le maintien des écosystèmes. Essayer de développer des sanctuaires pour les espèces en voie de disparition. Enfin il serait peut etre bon d'envisager de limiter drastiquement la chasse.