Il faudrait créer un organisme européen indépendant qui recruterait les meilleurs chercheurs et scientifiques de chaque pays européen et les rémunèrerait pour trouver ou créer un nouveau carburant écologique qui remplacerait essence, diesel… Dans l'idée de ce qui a été mis en place pour créer la bombe atomique. Une fois ce système trouvé, il serait loué à chaque utilisateur (comme Microsoft loue ses licences) ce qui permettrait aux membres de l'Europe de rentrer des fonds qui contribueraient alors directement aux futurs efforts écologiques.