La population française est aujourd'hui essentiellement urbaine. Les parts modales en milieu urbain sont encore dramatiquement déséquilibrées en faveur des modes motorisés au détriment des modes actifs (hormis dans quelques rares villes disposant de réseaux de transport en commun performants). Même dans ces villes, la part résiduelle des transports motorisés génère de la pollution, et consomme une part bien trop grande de l'espace public. Le trafic est avant tout généré par des déplacements pendulaires liés à un étalement urbain que l'on a jamais vraiment cherché à maîtriser.  La révolution à mener pour renverser les parts modales tient autant à une politique volontariste qu'à un changement profond et durable des mentalités. Deux axes majeurs se sont dégagés : les transports en commun et les modes actifs.   En matière de transports en commun, certaines métropoles, mais avant tout les villes de taille moyenne, doivent être plus aidées pour la mise en oeuvre de transports lourds type tramway (des villes comme Toulon et Marseille devraient être même soutenues "malgré elles-mêmes" si vous me passez l'expression).   Petite aparté : une solution pour financer le Grand Paris en ponctionnant sur les ressources allouées par le STIF à la RATP, et pour rationaliser les coûts d'exploitation et améliorer la fiabilité du métro à Paris: supprimer un certain nombre (1/4 à 1/3) des stations intra-muros. L'espacement entre les stations de métro procède d'une logique surannée. Je ne m'appesantie pas sur des détails techniques, mais les chiffres de fréquentation de certaines stations plaident clairement en faveur d'une telle mesure. Ceux qui devront marcher 5 min de plus pour aller à la station suivante seront quand même gagnants sur leur temps de trajet.   En matière de modes actifs, une politique en faveur des cycles est inévitable, nécessaire, souhaitable : le vélo représente encore le meilleur rapport entre le poids, la vitesse de déplacement et l'énergie dépensée. Un grand nombre de déplacements pendulaires ou de commodité sont réalisés sur des distances qui se prêtent parfaitement à l'utilisation du vélo. La pluie ou les éléments, les livraisons ou les personnes âgées n'ont rien à voir là-dedans, on peut parfaitement accepté qu'un nb résiduel de déplacements s'effectuent avec des véhicules motorisés électriques.