C'est un enjeu mondial….cependant, déjà être TRES dur avec l'obsolescence programmée des industriels, et de ….l'état ! en effet, l'état est intéressé à ce que les consommateurs change souvent leurs équipements grâce à quoi il encaisse plus de TVA ! Néanmoins avoir des équipements de bonne qualité (et plus chers !!) exigerait de faire des réparations, de ce fait ce secteur d'activité devrait recruter des réparateurs. Cela ferait moins de gâchis et de matières qui polluent l'environnement. Mais aussi : Vendre les parts de l'état des grandes entreprises (EDF, aéroports, Air France….) dans lesquelles on se demande ce qu'il y fait !, ces fonds permettraient d'investir dans des projets industriels de recyclage. En effet, je suis sidéré de voir que les plastiques ne sont pas triés chez les familles du département du Var ou je vais en vacances, et probablement dans d'autres départements de France. Obliger les familles à faire plus de tri, comme en Corée ou il en éxiste 7 différents.  Personne n'oblige à la récupération des piles électriques ou d'ordinateur !! ?? J'ai la certitude que des personnes les mettent directement à la poubelle ! Des investissements dans ces technologies permettraient à la France d'inover et par conséquent de rentabiliser ce secteur. On devrait consigner les objets (ampoules, briquets, piles, ordinateurs téléphones, sacs plastiques,....) On ajoute des euros à la vente des produits. On les récupère à la consigne ! On embauche du personnel pour ça ! Obliger les industriels à produire 1 article "adaptable" aux équipements. Comme ce qui a été fait pour les chargeurs de batteries des téléphones.  "On marche sur la tête" Pour acheter une pièce de voiture vous avez jusqu'à 20 références pour la même voiture Clio ou Twingo. Cette politique permet aux constructeurs de vendre 50% de la voiture en plus, et à l'état d'encaisser 50 % de TVA en plus !