Tout d'abord , qui a fait tout ce ramdam à propos d'un Réchauffement climatique  ??? Les écologistes , partisans du retour à la nature comme au temps de Cromagnon !! Si on doit s'alarmer d'un réchauffement , encore faut-il le constater scientifiquement : or c'est là que çà coince : Il n'y a pas de système de mesure pour mesurer la température de la terre . Les scientifiques travaillant sur le sujet s'accordent grosso-modo sur des évaluations grossières qui donnent un réchauffement constaté d'environ 0,6°C sur le siècle dernier . Mais le GIEC (instrument politico-scientifiques sous influence des lobbys) estime que (c'est encore mieux que Madame SOLEIL) dans les 50ans avenir la température va augmenter de 6°C . Il a tiré cela de son chapeau !!! une abération scientifique . Notons au passage , suite à certaines contestations scientifiques , qu'aujourd'hui , on ne parle plus de Réchauffement climatique , mais de Dérèglement climatique (voir ci-dessus). Le sujet étant moins mesurable , plus local  , il permet mieux d'assoir une théorie vaseuse et moins facilement contestable . C'est certain , qui va pouvoir contester qu'il fait froid l'hiver et chaud l'été ; qu'il pleut plus au printemps qu'en été (en France) , donc qu'il y a des inondations l' hiver et des sécheresses en été . Est-ce pour autant anormal ? Est-ce que l' homme y est pour quelque chose ; est-il influent sur ces dérèglements ?? RIEN N'EST MOINS SÛR !! L'influence du CO2 sur l' Effet de serre , est aujourd'hui combattu par presque tous les scientifiques dignes de ce nom !! C'est physique , il y a saturation de l'influence du CO2 , sur l'effet de serre : On pourrait doubler la quantité de CO2 que l'effet de serre ne changerait que de 2% . ON OUBLIE , EN PLUS , QUE LE CO2 EST LE COMPOSANT LE PLUS UTILE A LA VÉGÉTATION .(Sans CO2 plus de végétaux)  Donc pour moi : IL N'Y A PAS DE PROBLÈME DE CHANGEMENT CLIMATIQUE