Les produits phytosanitaires comme le Glyphosate doivent être mieux utilisés. Ce dernier est un désherbant ayant une faible durée d'efficacité. Il est très utile car réduit le temps de travail des professionnels comme des particuliers. Mais il est souvent mal utilisé par les professionnels (dessiccateur pour les céréales afin de réduire le temps de séchage). Malgré les interdictions, aucun contrôle, ni réelles sanctions existent. En France, aucune police écologique n'existe. La Gendarmerie pourrait le faire, mais elle est surchargée de travail. Par ailleurs les prélèvements sont des opérations très techniques. On parle de la loi pollueurs payeurs, mais elles est inapplicables et non appliquée.  Lors des périodes de canicules, les préfets interdissent le pompage dans les rivières, tout le monde entend des pompes partout, aucune sanction. Il vaut mieux un peu de produits phytosanitaires bien utilisés que des interdictions idiotes qui ne seront pas respectées.