Créer des puits de carbone en protégeant et en créant de vastes forêts  Boycott commercial avec les pays où les forêts sont détruites Contrôles efficaces et réelles des articles estampillés FSC, punir sévèrement s'il y a fraude et interdire des autres logos qui trompent le consommateur  Densifier les villes en rebâtissant sur les friches industrielles plutôt qu'en pleine nature. Geler pendant quelles années dans un premier temps, les permis de construire sur des nouveaux terrains à bâtir. Le but étant de réduire le déplacement des personnes et le grignotage des campagnes et de sauvegarder les champs potentiellement agricoles.  Même si pas directement lié aux dérèglements climatiques  Revoir la politique des gestions des déchets : 	- Incinérateur, décharge sauvage et recyclage des composants électroniques 	- Puisque nous n'arrivons pas à gérer les plastiques après usages, les interdire tout simplement par des surtaxes dissuasives. De toute façon, il faudra les repêcher ou les ramasser 	- Surtaxes les produits sur-emballés  	- Remettre en place la consigne sur tous les produits emballés  	- Surveillance des compagnies qui ont la charge de la gestion des déchets.  		Exemple : contrôle de la mise en place de bâches sur les bennes des camions car ces derniers transportent les déchets (souvent plastique) et les essaiment le long des routes, les transformant, ainsi, en décharges.