Il faudrait faire des batteries de voitures universelles afin de pouvoir dans chaque station essence (par exemple) changer rapidement sa batterie vide pour une batterie pleine. En effet, ce serait le pompiste qui aurait pour tâche (contre rémuneration bien sûr) de recharger les batteries en adoptant un roulement. Pourtant, le système vers lequel nous allons est tout le contraire de cette simplicité car il faut soi-même charger pendant des heures et des heures sa batterie qui n'est de toutes facons pas assez autonome. Donc, au lieu de multiplier des points de recharges aberrants dans les rues, les parkings ou chez soi, comme nous le faisons maintenant et qui ne resolvent ni l'autonomie, ni le temps de recharge : équipons plutot TOUTES et SIMULTANEMENT les stations services de batteries rechargées et échangeables en quelques minutes