Des choix politiques radicaux qui structurent l'ensemble des mesures et les rendent motivantes pour les français par une visibilité d'un projet d'ensemble. Transition climatique et justice sociale sont inséparables. Faire passer l'intérêt général avant les intérêts particuliers de tel secteur économique ou financier.  Le ministère de la transition écologique est rattaché au Premier Ministre et a un réel pouvoir de décision par rapport aux autre ministères : agriculture, économie, finances etc... et donne les orientations.  Les corps intermédiaires, les associations et instances citoyennes (syndicats par exemples) sont associés en amont aux décisions, et pas informés après, comme c'est le cas depuis des années. Cesser de céder aux lobbies qui dirigent actuellement les choix politiques. Faire évoluer le modèle économique productiviste et faire son évaluation économique en prenant en compte le respect de l'environnement, la vie des citoyens (santé, citoyenneté...). Développer une agroécologie paysanne qui permette aux agriculteurs de vivre de leur travail. Une agriculture libérée de la chimie (pesticides, engrais chimiques, OGM...), respectueuse de la nature et des humains, des productions de saison, une agriculture qui permette la souveraineté alimentaire de la France et du monde et réduisent les produits qui traversent la planète pour venir dans nos assiettes. Les entreprises placent les données environnementales dans l'évaluation de leurs performances et leur cahier des charges au coté des normes sociales et de sécurité, des résultats économiques etc... Orienter les financements de la recherche vers les énergies renouvelables.  Se débarrasser d'urgence des énergies fossiles ou nucléaire (dont les dangers sont connus mais sous-estimés : accidents, déchets non recyclables...) en diversifiant les énergies : hydraulique, solaire, marée motrice, mais aussi méthanisation des déchets agricoles et autres solution innovantes... Travailler aux mobilités dans leur ensemble. Les poids lourds  sont plus nombreux sur certaines routes ou autoroutes que les voitures. Il faut orienter ce trafic vers un ferroutage efficace et attractif. La SNCF doit se réformer pour rendre ce mode de transport prioritaire. Rendre obligatoire le ferroutage pour les poids lourds qui ne font que traverser la France et instaurer une taxe pour eux, qui finance les infrastructures et la production de CO2. Arrêter le bétonnage des terres agricoles.