Rendre leur rôle à nos paysans en les laissant pratiquer leur métier comme dans le passé.  Ne plus céder un centimètre de terrain aux gros lobbies industriels de toute sorte qui paient les personnes décisionnaires dans notre pays (pas forcément des élus comme le pensent la plupart des gens) pour continuer à polluer nos sols, notre air, notre eau, notre alimentation et par ricochet faire disparaître toutes ces espèces. Protéger plus efficacement encore nos abeilles : sans elles, nous sommes morts ! Réintroduire d'anciennes espèces si par chance, nous avons eu la bonne idée d'en sauvegarder en captivité. Replanter : des haies, des bosquets pour recréer l'habitat naturel de ces espèces qui tendent à disparaître.  Avant que tout dossier de construction quelle qu'elle soit, ne soit étudier, qu'une enquête sur l'impact environnemental soit d'abord initiée, que ce soit automatiquement la première étape.