Comme l'a si bien dit Nicolas Hulot lorsqu'il a démissionné, il faut placer l'Environnement au cœur de nos préoccupations. L'Environnement doit être le moteur de notre système politique et institutionnel, autour duquel il faut articuler les autres domaines d'intervention que sont le social, l'économie, l'habitat, la mobilité, l'aménagement du territoire... C'est un nouveau paradigme, une nouvelle philosophie et un autre état d'esprit ! Mais comme nos élus raisonnent toujours sur la base du temps électoral (autrement-dit sur le court terme), ça semble impossible !!! Concrètement, il faut complètement repenser notre manière de vivre, de consommer, de construire et de nous déplacer. Les experts du GIECC font des propositions très concrètes, mais pour les mettre en application, il faudrait encore que nos élus aient pris connaissance de ces mesures. Ce n'est de loin pas le cas !!!! Tous les membres du Gouvernement, les députés et les sénateurs devraient être contraints de prendre" connaissance des recommandations du GIECC et de plancher sur ce dossier de manière sérieuse, avant de pouvoir en rendre compte aux français et de proposer un nouveau projet de société, une sorte de nouveau pacte.