Reconstruire une paysannerie avec des jeunes qualifiés en agroécologie, reconquérir et restaurer les espaces agricoles : produire et consommer localement des aliments sains. Un grand plan national qui créerait de l'emploi, stopperait la pollution des sols, de l'eau (pesticides...) et de l'air ( élevage intensif = gaz à effet de serre = réchauffement = érosion du littoral...), donc agirait contre le réchauffement climatique et pour la biodiversité... Un grand plan national qui serait aussi un grand plan de prévention santé, car tout commence par l'assiette et le verre.... Bien sûr, nos nouveaux agriculteurs devraient pouvoir vivre bien de leur activité : la responsabilité de l'état est de soutenir et promouvoir les initiatives telle "la marque du consommateur" "la ruche qui dit oui" et non l'industrie agroalimentaire et la distribution privées. Bref l'état doit soutenir ce qui a un intérêt général à long terme. Enfin, notre agriculture ne devrait pas être mise en concurrence avec une agriculture socialement, environnementalement et sanitairement moins disante. Et pour cela, reprendre notre autonomie par rapport à une Union Européenne et sa PAC qui nous ont menés dans le mur.   Pour les citadins et néoruraux, investir massivement dans les écomobilités. Développer des transports en commun dignes de ce nom, mailler le territoire, favoriser le covoiturage, au lieu de subventionner l'achat individuel de voitures, même moins polluantes. Bien sur, ne pas rendre le coût des déplacements individuels insupportables avant d'avoir construit des alternativres !