Changer radicalement de politique agricole en organisant un plan pluriannuel de conversion de l'agriculture intensive vers des pratiques respectueuses du vivant (bio, biodynamie, permaculture...) , modifier les enseignements des pratiques agricoles. Passer la TVA à 0% sur les produits bruts issus de l'agriculture biologique. Créer une agence française ou européenne de la biodiversité avec de réels moyens financiers permettant notamment de financer des programmes de recherche sur l'impact des activités/produits/comportements humains sur l'environnement. Charger cette agence des autorisations de mise sur le marché des différents produits chimiques/phytosanitaires.