Le gouvernement ne peut pas tout faire,  chacun doit prendre conscience au quotidien de ses responsabilités pour agir dans chaque acte de la vie afin de lutter contre le réchauffement climatique. L’état doit s’engager dans l’urgence pour organiser le tri des déchets de manière uniformisée sur toutes les régions françaises. Je vis dans un milieu qui reçois des citoyens venus des quatre coins de France et le problème est récurrent, autour de nous c’est devenu un sujet important car aucun règlement n’est appliqué de la même façon dans les régions et départements français. C’est un exemple qui est important à étudier, il résulte de ces différences que les citoyens baissent les bras et ne font plus d’effort de tri parce que celui-ci est trop compliqué. D’autre part il y’a une différence flagrante entre les provinces et les métropoles. Dans les métropoles la plupart ne se sentent pas concernés par le tri, il règne un laxisme de la part des administrations pour imposer des obligations de tri.