Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. Abandonner les nouveaux projets d'autoroutes et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien, notamment en milieu rural et péri-urbain. Taxer lourdement les véhicules de tourisme sur-motorisés (Puissance supérieure à 120CH). Instaurer une taxe kilométrique pour inciter à la relocalisation des activités et à une baisse du commerce international. Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. Financer un vaste plan de rénovation et d'isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique. Développer la construction en bois PEFC (stockage du carbone) au détriment de la construction en béton (réduction des émissions et de la consommation d'énergies fossiles). Stopper les investissements publics dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, Banque Mondiale) et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillages. Annuler les autorisations de forage délivrées à TOTAL en Guyanne. Planifier la politique énergétique en donnant la priorité à la sobriété énergétique  et au développement des énergies renouvelables. Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d'étalement urbain afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l'artificialisation des terres. Flécher réglementairement l'argent de l'épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale. Développer une agriculture paysanne en réorientant les subventions vers le bio et le local. Rapprocher les nouvelles activités économiques des lieux d'habitation, notamment en milieu rural et péri-urbain.