Les dérèglements climatiques : arrêter de modifier la nature : couper le sommet d'une colline a un impact sur l'évolution des nuages (cf route construite du côté de Saverne) La nature étant un équilibre fragile, le moindre relief ayant de l'importance, il faut remettre des digues, des arbres autour des champs (par exemple), ce sont des remparts naturels aux crues. De même, il y a une érosion du littoral qui est naturelle, et parfois elle est accélérée par notre action sur les digues présentes et la flore qui permet à la digue de tenir. Pour toute extension de ville, tout nouveau quartier construit, il devrait y avoir une réflexion sur la place de la biodiversité, et l'obligation de créer une "réserve" dans laquelle les animaux pourraient continuer à vivre (par exemple avec une "coulée verte". Ceci permettrait également de recréer le lien entre les humains et la nature.