Ne pas succomber aux effets d’annonces (Médias/TV), aux discours catastrophiques et pubs/communications/infomercial (sur tel ou tel gadget visant à lutter) et autres discours politiquement corrects ambiants (dont la plupart servent plus à « vendre des concepts, des ouvrages, des études » et/ou « à faire le buzz ») « Balayer devant sa porte » en fonction de son propre contexte  Veiller à ce que l'on met dans la caddie : pourquoi ? quels produits  ? quels achats ? où ? en quelle période ? à quel prix ? et pour quelle qualité - si cette dernière existe, réellement, notamment au regard de produits alimentaires ... Ne pas succomber à ces Black Friday et autres Soldes…si la nécessité / besoin n'est pas fondamentalement prouvée ( certes, tout cela est très subjectif, en fonction de "tout un chacun") ... Eviter des Comités Théodule qui ne servent – finalement – à pas grand chose