1 - Développer les transports propres pour rendre leur utilisation facile et ENSUITE taxer fortement l'essence et mettre des péages à l'entrée des villes : les citoyens doivent avoir le choix : ils se déplacent "propre" ou ils payent  2 - Taxer fortement le kérosène et faire de la pédagogie auprès des gens pour qu'ils n'utilisent plus l'avion (remplacer un we à Prague et des vacances à Bali par un we entre amis près de chez soi et des vacances dans un séjour à thème à la campagne ou la montagne). Pour cela fin de la pub pour ces voyages à l'autre bout du monde : les agences de voyages se reconvertissent en organisateur de vacances "propres" et les retraités ne visitent plus les lieux de cultes, musées et monuments de Chine, du Pérou ou d'ailleurs, ils visitent les trésors ignorés qui se trouvent à coté de chez eux ! Le treck au Népal est remplacé par une rando dans les Alpes ! Tout cela est peut-être moins glamour mais si ça doit permettre aux générations futures de VIVRE, la fierté d'y avoir participé remplacera avantageusement le glamour !