1- Inciter fortement à la création des nouveaux emplois (ouverture d'établissements,...) hors des métropoles, et au développement du travail à distance, pour réduire les déplacements et les embouteillages, et par la même occasion, limiter le coût du logement dans les métropoles et revivifier les zones en dépeuplement.  2- S'inspirer des pays scandinaves qui produisent du gaz à partir des déchets pour faire fonctionner les véhicules, plutôt que de tout miser sur le véhicule électrique car on ne pourra pas produire la quantité d'électricité nécessaire, surtout en cas de réduction du nucléaire, sans compter la pollution liée aux batteries: production, recyclage.  3- La croissance permanente, c'est toujours plus de pollution ! Le toujours plus n'est pas réaliste, c'est une fuite en avant : il faut trouver un système permettant à l'ensemble de la population de vivre correctement sans croissance.