Dire la vérité : le réchauffement climatique est derrière nous. Cela fait 15 ans que les températures ne montent plus. De plus le C02 n'est pas en cause et aucune expérience scientifique sérieuse n'a corroboré cette hypothèse émise par le seul GIEC. De plus le CO2 n'est pas le principal gaz à effet de serre mais H20 dans des proportions 25 fois supérieures. Il se trouve qu'on a prouvé le lien insoupçonné jusqu'alors entre la création des nuages et les variations magnétiques cycliques du soleil en laboratoire au CERN avec l'expérience CLOUD de 11 M euros. Mais personne n'en parle car il s'agit d'une cause naturelle qui met à plat le CO2 et donc toute la propagande politique et médiatique sur ce sujet. Avantage du C02, il permet de faire peur aux gens pour ensuite mieux les taxer au nom d'une morale de substitution : sauver la planète en danger. Ce véritable terrorisme intellectuel est fait pour faire taire tous ceux qui conteste le CO2 avec des preuves sérieuses . Plus de 32 000 scientifiques ont signé à ce jour un manifeste disant que le CO2 n'est pour rien dans le réchauffement climatique. Leur a-t-on donné la parole en les laissant s'exprimer sans les interrompre dans leurs arguments (comme le font les grands médias) ?