La décroissance. Il faut cesser de nourrir le système capitaliste qui pousse à produire et consommer toujours plus.  C'est cela qui a conduit à la formation d'énormes décharges à ciel ouvert, au gâchis de nombreuses ressources, à l'utilisation toujours plus importe de l'énergie qui nous pousse à maintenir la guerre et la misère dans plusieurs endroits du monde. De plus, nous aurons tôt ou tard affaire avec la décroissance puisque la raréfaction de l'énergie et des ressources nous y obligera. Il faudra donc en faire le choix maintenant ou le subir plus tard car ce sont bien les générations actuelles qui seront concernées. Assez de demies mesures. Ce n'est pas la taxe carbone ou les éoliennes et le photovoltaïque qui nous aiderons. Nous devons non seulement décroître notre consommation, mais également repenser tout notre plan d'urbanisation : dégrossir les villes, réintroduire de l'agriculture et de l'élevage à proximité tout en favorisant la permaculture, le bio et en bannissant les techniques industrielles afin de sauver nos sols, cesser de créer des zones bien délimitées entre habitations / travail / détente, cela diminuera les distances et favorisera les transports doux (marche à pied, vélo, transport en commun). Réinvestir dans l'innovation des lignes de trains qui restent le transport motorisé le moins polluant.