Dans des villes de 50000 habitants et plus mise en place systématique de transports du type tramways et/ou de vraies pistes cyclables protégées aménagées en continue pas seulement sur certaines zones.  Taxer les entreprises polluantes et celles qui laissent des déchets rejetés dans l'eau dans l'air, celles qui continuent le tout plastique notamment dans ľagroalimentaire. Plus de plastique du tout, plus ďamiante. Mettre les prisonniers au travail écologique de nettoyage de désamiantage avec matériel de protection adéquat évidemment pour assurer leur santé. Ne plus autoriser la fabrication de panneaux de particules très polluants dans les foyers etc. Favoriser le transport de marchandises par voies ferrées et non par transports routiers. Limiter les importations au maximum pour celles provenant par voie maritime et augmenter les tarifs des billets d'avion pour limiter le tourisme international de masse.