Arrêter l'utilisation des pesticides, passer à une agriculture 100% bio, sans pesticide et sans labour, Des exploitations biologiques montrent que c'est tout à fait rentable et que les rendements sont équivalents à ceux des exploitations agricoles utilisant des pesticides. De plus, l'agriculture bio et sans labour nécessite plus de main d’œuvre, cela permettrait d'embaucher, de réduire le chômage et de redynamiser les campagnes. S'inspirer des principes de la permaculture. Permettre le commerce et l'utilisation des semences paysannes qui sont bien mieux adaptées au climat local et plus nutritives que les semences de Monsanto.