Il faut que les états affrontent ce problème d'ordre vital. Les initiatives individuelles sont intéressantes mais complètement insuffisantes. Il faut agir vite au niveau de l'état, au niveau européen. Créer une banque du climat filiale de la banque européenne d'investissement et créer un traité européen climat/ emploi avec donc un budget européen pour financer les actions pour le climat. Il est tout à fait possible d'obtenir des fonds en diminuant les dividendesaux actionnaires qui dépassent des limites décentes.