1. Obliger nouvelles surfaces industrielles/commerciales à au moins 70% panneaux solaires. Motiver financièrement pour couvrir les surfaces existantes. 2. Motiver les entreprises a couvrir leur parking a ciel ouvert de panneaux photovoltaïques. 3. Acheter l’électricité excédentaire des panneaux de particuliers à des prix plus élevés que le marché. 4. Investir à fond dans éolien on-shore et off-shore. 5. Gratuité des transports en commun. 6. Taxe carbone suffisamment dissuasive et réinvestis dans e financement de l'écologie, y compris le reboisement.