A mon sens, pour répondre à ce problème, il faudrait déjà que tout le monde s'implique réellement (membre de notre société et entreprises). Les citoyens doivent comprendre que uniquement recycler ses déchets ce n'est pas être écolo. Recycler ces déchets c'est bien mais boycotter les entreprises polluantes c'est un acte citoyen. Faire de la prévention sur d'autres domaines comme le zéro déchet, avoir le courage de faire de la prévention sur la surconsommation de viande (mauvais pour la santé et pour l'environnement), prévention aussi sur notre manière de consommer.