Limiter drastiquement (supprimer?) les pesticides. Privilégier l'agriculture biologique. Elevage dans des conditions dignes. Suppression des élevages "en batterie". Lutter contre la surpêche. Arrêter de piller les eaux au détriment des pêcheurs locaux qui n'ont quasiment plus rien. Taxer les transports routiers et aériens, pour financer la transition écologique. Privilégier le transport ferroviaire. Inclure un "vrai" coût de transport pour les aliments et produits importés. Etablir un classement des entreprises sur des critères environnementaux et "éthiques" afin que l'on puisse choisir de privilégier/boycotter telle ou telle entreprise. Lutter contre le sur-emballage.