IL FAUT PARVENIR A : Reformuler notre système économique et social (règles, action) pour nous puissions assurer un avenir décent à la génération à venir .           C'est une crise systémique que nous devrons gérer (nous adapter au changement et assurer une société plus durable), cela implique une mobilisation de tous les étages de la société (Etat / collectivités / acteurs économiques et sociaux, citoyens) sur des valeurs que pour l'instant nous n'avons pas pris en compte ou pas de façon suffisamment sérieuse.   On le voit partout à travers le monde pour procéder à cette MUTATION, il faut que la société sur une base large accepte de travailler dans ce sens. Après tout, c'est pour un objectif positif qu'il s'agit de se mobiliser, mais on voit très bien qu'il ne faut PAS IGNORER LES DIFFICULTÉS lorsqu'elles existent. Ces difficultés peuvent se retrouver sous bien des formes : lorsque l'on a un revenu modeste, les marges de manouevre sont faibles  et parfois absolument inexistantes pour nombre de familles ; un patron d'une petite entreprise, un artisan peut être de la même manière extrêmement contraint ; des territoires peuvent vivre d'activités qui génèrent beaucoup d'effets négatifs en matière environnementale, mais les collectivités territoriales en charge auront tout de même dû mal à envisager une évolution ou n'auront pas les moyens  de le faire etc.   Tout cela est d'une grande complexité, mais il faut parvenir à une réelle convergence dans les objectifs, les moyens, les actions. Il faut rendre visible les objectifs visés, les actions engagées et les résultats obtenus. Chacun doit pouvoir se sentir utile, dans la mesure de ses moyens, mais pas de manière isolée. Beaucoup de personnes se découragent ou ne veulent pas entendre parler d'une évolution, car ils vont prendre l'exemple d'une aberration existante (ou supposée), d'un abus manifeste pour se libérer de toute participation. Il faut donc donner une cohérence d'ensemble, donner des objectifs, des calendriers, accompagner les reconversions etc.  1. NOUS DEVONS ETRE CONVAINCUS DE L’UTILITÉ DES CHANGEMENTS QUI VONT ETRE DEMANDÉES     PARTICIPATION DE TOUS :  Il faut introduire dans l'élaboration des solutions (règles et normes / politique et actions / sanctions / récompenses etc.) de la participation citoyenne, d'associations, d'entreprises (certaines entreprises sont engagées dans l'économie sociale et solidaire - ESS - de manière exigeante, et pas du tout cosmétique), qui ont déjà commencé à agir. Pour être exempt de soupçons, il faut s'intéresser de manière sérieuse, pour toutes ses participations, au statut des intervenants (transparence extrêmement importante, mais également  tout ce qui peut garantir l’intégrité de la parole et des propositions faites), une exigence que l'on doit développer à l'égard des équipes dirigeantes.   SAVOIR TRAVAILLER AVEC L'EXPERTISE :  Il faut réussir à introduire la parole de l'expertise (université / recherche qui peut être issue de la société civile car des personnes ont travaillé depuis longtemps des sujets en matière d'écologie et détienne un savoir ) et qu'elle puisse être prise en compte dans la définition des politiques et des actions (y compris au niveau local), qu'elle puisse s'exprimer également dans le cadre d'échange avec les citoyens.   Le développement durable remet en cause beaucoup de catégories (il est complexe d'appréhension), il faut donc savoir se rapprocher de personnes qui ont acquis une grande connaissance dans ce domaine et qui n'appartiennent pas spécialement aux cadres classiques. Les experts doivent être incités à travailler avec ces personnes pour élaborer de nouveaux modèles (exemple : les mirco-fermes en permaculture dont la viabilité économique a été étudiée par l'Inra). Ce type de démarche devrait être plus développé.  UTILISER LE RÉSERVOIR DE CONNAISSANCES ET D’EXPÉRIENCES QUE NOUS AVONS EN FRANCE ET EN EUROPE. Nous avons énormément de ressources , et beaucoup d'actions sont déjà mises en oeuvre.    - Idée : Il faudrait travailler sur une "banque de données / forum de la transition énergétique et de l'adaptation au changement du climat" (connaissances / solutions qu'elles soient d'ordre technique, juridique, financier, qu'elles émanent d'Etats, de collectivités territoriales, d'entreprises, d'associations, de citoyens, s'ouvrir à l’Europe).  Il existe bien sûr et le moteurs de recherche qui vont nous délivrer les sources les plus souvent cliquées ou sponsorisées, mais il y a beaucoup d’éparpillement et parfois des problèmes d'évaluation de la qualité des informations . On a l'impression qu'il y a une grande déperdition de temps, d'énergie due à cet éparpillement. (Pour un exemple intéressant, voir un site qui existe sur une thématique très particulière "la rénovation responsable du bâti ancien"  - le creba - : http://www.rehabilitation-bati-ancien.fr/fr). L'idée serait de construire ce type de ressources documentaires sur les actions  qui doivent être conduites au titre de la transition énergétique de l'adaptation au changement du climat, de la protection de la biodiversité etc.  Cette ressource doit être le fruit d'une grande coopération (Etat /collectivités / associations / etc. ) car le travail est considérable.   - DÉVELOPPER LES ACTIONS PÉDAGOGIQUES NON SUJETTES A DISCUSSION  Cela signifie qu'il faut s'appuyer sur des données sérieuses et parfaitement analysées, dans la transparence.  Ainsi chacun sera  en mesure de réaliser concrètement qu'il est acteur du changement et qu'il ne s'agit pas de manipulation.   Par exemple :  - Trier correctement ses ordures fait économiser telle somme à la commune, diminue dans telle proportion la pollution de l'air, permet de créer ce nombre d'emplois ;  - Organiser un partage des voies -piéton / vélo/ transport en commun / voiture)  permet d'économiser tel montant sur les budgets locaux  (peu de gens imaginent que 1 km parcouru en voiture coûte beaucoup plus cher aux communes que 1 km parcouru en vélo - ), fait diminuer la pollution dans telle proportion (c'est-à-dire X nombre de morts prématurées en moins), permet de gagner tel temps sur le parcours (puisque les embouteillages vont diminuer); - La limitation de la vitesse ou la conduite économique présente telle réduction des risques, a tel impact sur la réduction de la pollution.    etc.   2. IDENTIFIER LES ACTIONS QUI SONT A NOTRE PORTÉE ET LES METTRE IMMÉDIATEMENT  EN OEUVRE  Il faut identifier toutes  les actions qui sont à notre portée et les mettre en place avec une volonté de résultat : Ces actions sont celles qui ne représentent pas de fardeau pour les citoyens, qui ne pénalisent personne et qui représentent un gain pour la collectivité (... c'est-à-dire nous).  2.1- EX :  EN MATIÈRE DE DÉCHETS   *Parvenir à un tri sélectif effectif  Si les containers sont installés à proximité des habitations (ou que les habitations disposent de bacs différenciés), le tri doit être effectué dans le respect des règles : cette exigence de tri sélectif ne pénalise, ni ne méprise personne . Il faut faire de la pédagogie ciblée préalable, et ensuite appliquer des sanctions administratives dissuasives .   Dans le même temps, il faut que les efforts accomplis par les citoyens se traduisent par un retour. Pour rester dans cet exemple du tri sélectif : s'il est pratiqué, le volume des déchets "classiques" diminue, les taxes d'ordures ménagères doivent donc diminuer aussi (ou bien, si on décide de prélever tout de même ce même niveau de taxation,  ce "surplus" doit être affecté à une amélioration concrète et durable au bénéfice des citoyens et du climat (espaces verts prenant en compte la protection de la biodiversité, plantation d'arbres etc.). Ces gains doivent être quantifiés et annoncés aux citoyens . L'idée serait de démontrer qu'il existe quelques leviers de financement par l'évolution de certaines habitudes .   * Lutte plus intensive contre l'utilisation du plastic à usage unique .   * Développement des ressourceries (v. ci-dessous) et politiques intenses de lutte contre le gaspillage, contre les décharges sauvages ou l'incivilité que constitue la saleté quotidiennement créées dans les villes  qui obligent à consacrer des budgets dépensés en pure perte  alors que cet argent fait défaut pour des services publics .  la question des sanctions, de leur application se posent dans ces registres.   2.2- EX :  DÉVELOPPEMENT DE L'USAGE DU VÉLO   Certaines villes (c'est le cas à Marseille) semblent sous-estimer le nombre de personnes qui utiliseraient le vélo si la circulation était adaptée , c'est-à-dire : des pistes cyclables dignes de ce nom, qui doivent constituer un réseau cohérent (et pas 50 mètres par ci, 50 mètres par là); des endroits pour parquer les vélos de manière sécurisée ;  une police plus présente qui fasse respecter le partage des voies (ce qui vaudrait aussi pour les infractions commises par les cyclistes).   Souvent les responsables avancent le fait qu'il y a peu de vélos dans les rues  actuellement, ce qui illustre qu'il n'y a pas de besoin : mais imaginons qu'il n'y ait ni route, ni parking... il n'y aurait pas de voitures. Dans une ville très peu praticable pour le vélo, ce mode de transport ne peut être que marginal. Par ailleurs, le vélo électrique peut démocratiser ce transport (mais pour l'instant les aides financières ne sont peut-être pas assez marquées).  Il y a aussi une méconnaissance de ce qui s'est passé en Europe du Nord. Il y a 50 ans, dans des pays comme le Danemark, les Pays-bas , il n'y avait que des voitures en ville !!! L'usage du vélo a été un choix politique en réponse à la crise pétrolière de 1973 pour développer l'indépendance énergétique : le développement des infrastructures, des règles de conduite, appropriées a suivi pour que le vélo soit utilisé comme un mode de transport naturel en ville (il faut remarquer que ces choix ont été faits alors que ces pays ne sont pas connus pour leur climat clément).   2.3 DÉVELOPPER LE COVOITURAGE ET L'AUTOPARTAGE  En direction des personnes qui ont du trajet à réaliser et qui n'ont pas  accès à des transports en communs praticables, les pouvoirs publics peuvent appuyer le développement de ces 2 systèmes (en accompagnant le changement de culture que cela implique).   2.4- EX : METTRE RAPIDEMENT EN PLACE LES ACTIONS SIMPLES, EFFICACES QUI PERMETTENT DE PROTÉGER  L'ENVIRONNEMENT LORSQU'ELLES SONT PEU COÛTEUSES   Demander aux scientifiques ce qui aurait une portée utile et qui est faisable pour le plus grand nombre : installer des petits abris pour les insectes partout où on le peut (dans son jardin , dans les parcs et les espaces verts des villes, dans les campagnes , à quels endroits)? Quelques gestes pour endiguer la perte en biodivesrité (protection des oiseaux, des chauve-souris etc.  car nous avons des habitudes dont on ne soupçonne pas l'impact et qui fragilisent la biodiversité) .   Quels réflexes tous les acteurs et les citoyens peuvent abandonner très rapidement : par exemple ne plus recourir sur les lieux de travail aux gobelets jetables ou aux bouteilles plastic .  L'idée serait de promouvoir des actions transversales, à tous niveaux (petites et grandes entreprises, administrations centrales et locales etc. , associations, syndicats, citoyens) et rapidement mises en place. Cela aurait un impact concret bien sûr et cela nous permettrait de nous sentir quotidiennement liés les uns aux autres concernant ces préoccupations, peut-être en encourageant certains à prolonger ces actions.   Ces informations permettant de lancer ces actions devraient endossées par le ministère de la transition écologique en coordination avec un réseau d'interlocuteurs dans les corps intermédiaires (associations, syndicats patronaux / salariés, réseaux d’administrations etc. ) pour qu'elles puissent être mises en place à travers la France. Bien entendu, le travail considérable qui relève de la transition écologique (modification du système tel que nous l'avons connu avec une évolution des normes / de la taxation / des interdictions) se situe à une autre dimension que ces actions, mais cela aurait le mérite de nous lier dans une marche d'ensemble   et ce de manière assez rapide.      3. MODIFICATION DE LA FISCALITÉ (ET DES SUBVENTIONS PUBLIQUES) POUR NE PAS DÉSAVANTAGER LES ENTREPRISES ET LES CITOYENS QUI FONT DES EFFORTS EN MATIÈRE ENVIRONNEMENTALE (puisqu'ils permettent par ailleurs de peser moins sur les finances publiques)   La formule de POLLUEUR /PAYEUR  doit être d'une manière ou d'une autre introduite, car la pollution pèse sur nos finances et donc sur celle des citoyens.   Concernant les citoyens, si on reste dans l'exemple déjà évoqué, les personnes qui s'engagent (individuellement) dans le zéro déchet payent comme les autres une taxe des ordures ménagères. S'agissant des activités économiques, une entreprise investie dans l'ESS qui aura une politique respectueuse de l'environnement (par ex. bois de filière maîtrisée et labellisée, locales etc.) est soumise à une  même taxation qu'une entreprise qui proposera des produits concurrents avec un impact écologique catastrophique. On peut multiplier cela à l'infini puisque pour l'instant notre système ignore la "plus-value écologique".   Par exemple, les pistes envisagées  comme: -  la nécessité d’une taxe kérosène  - ou la taxe poids lourd  (qui pourrait financer les trains)  ne peuvent plus être indéfiniment repoussées.  4.  FAIRE UNE PLACE SÉRIEUSE A L’ÉCONOMIE CIRCULAIRE / AUX ENTREPRISES DE l'ESS   / TRAVAILLER A LA DURABILITÉ DES PRODUITS  Développer la récupération et le tri , les ressourceries pour particuliers et professionnels ; Investir systématiquement dans l'éco-conception les biens  lorsque cela est faisable, travailler sur la durabilité des produits les possibilités de les réparer  etc.   Toutes ces compétences, largement ignorées jusque récemment, doivent faire l'objet d'un effort  de formation initiale, mais aussi continue pour permettre l'évolution des personnes actuellement sur le marché de l'emploi. Ne pas oublier que l'on est en Europe et dans la "circularité" pour les régions transfrontalières, il faut aussi penser avec nos voisins. Nous ne devons être inclusifs.  5. INVENTER DES SYSTÈMES DE RÉCOMPENSES :   Tous ce qui peut être fait dans ce domaine doit être imaginé (consignes;  récompenses pour un comportement qui sert la collectivité). On peut aussi concevoir les récompenses pour qu'elle soient elles-même un levier de changement en matière de développement durable ou de vivre ensemble (récompense à utiliser par le biais de monnaies locales ;  chèques permettant l'accès à une pratique sportive, culturelle, plein de choses peuvent être imaginer etc.) .   6.  EXEMPLARITÉ :   Si nous choisissons, comme la raison nous y conduirait, d'évoluer vers un modèle économique et social respectueux de l'environnement, il faut de l' exemplarité, de la sincérité de la part des gouvernances (publiques et privées), de la transparence sur ces sujets etc.  Cela nous permettra collectivement de jauger (grâce à la surveillance des associations, des médias, des lanceurs d'alerte, etc. ) la réalité de ces engagements. Si cette exemplarité existe, une certaine rigueur pourra être demandée à tous.   ETC. ETC.