Selon les propos de Madame Kocher PDG  d'ENGIE, un foyer ou  un compteur représentent une moyenne de trois consommateurs. Alors qu'on ne cesse de nous rabâcher qu'il faut économiser l'énergie, des centaines de milliers de salariés et de retraités des entreprises énergétiques consomment gaz et électricité souvent en gaspillant et les hausses répétées des tarifs les indiffèrent. Situation authentiquement constatée à plusieurs reprises, par exemple en ouvrant les fenêtres pour réguler le chauffage. Faisant une remarque, je me suis entendu répondre : "Ici on peut se permettre cette fantaisie". Cette fantaisie de gaspillage de consommation est de toute évidence facturée aux consommateurs "normaux". Que ces personnels aient une réduction de 20 pour cent serait parfaitement acceptable, la quasi gratuité , NON. Ou alors comment comprendre  le discours écologique d'autant que le non-paiement de l'énergie entraîne aussi la gratuité des diverses taxes énergétiques dites parfois écologiques y afférent. Aujourd'hui ces personnes s'éclairent, se chauffent, cuisinent et demain rouleront, se déplaceront  toujours gratuitement  pour elles mais aux frais des autres.   Cette anomalie perdurant, malgré l'insistance de mes proches j'ai catégoriquement refusé de signer la pétition " L' AFFAIRE DU SIECLE " " puisque de toute évidence des centaines de milliers de personnes ne se sentent pas concernées.