Pour moi, malheureusement c'est maintenant chose impossible. Lorsque l'on voit les États Unis - Chine- Inde et autres pays à (vous m'excuserez du terme) s 'en foutre royalement, lorsque l'on voit la gloutonnerie à vouloir toujours pour certains de plus en plus s'enrichir, alors que faire. La volonté des gens ayant le pouvoir de changer vraiment les choses n'est pas là et ils se dise "après moi le néant". Beaucoup n'ont pas saisi la véritable raison de vivre ensemble et ne se servent aussi de la science que pour leur propre compte et à mauvais escient.