L'hydrogène permet une mobilité vraiment propre et utilisant un savoir faire français, dans un contexte de désindustrialisation et de destructions d'emplois. Les entreprises françaises de l'hydrogène sont leader mondiales, mais lorsque le plan Hydrogène de M. Hulot débloque 100 millions€, le Japon en a investi 2 milliards. Pourquoi ne pas investir plus ? Quand à l'avion à hydrogène, pourquoi ne vole-t-il pas déjà ? En 2002 une étude européenne, Cryoplane rassemblant une centaine d'institutions dont Airbus, Snecma, et Thalès a démontré la faisabilité d'un A300 à hydrogène. C'est à dire qu'on peut transformer les réacteurs des avions de ligne, qu'ils coûteraient seulement 5% de plus à faire voler, à la même vitesse, pour la même sécurité mais sans aucune émission ni dépendance énergétique. Pourquoi cette étude n'a-t-elle pas eu de suite ?