Il serait important d'imposer aux agriculteurs des modes de production plus respectueux de l'environnement. Cela obligerait les agriculteurs à diminuer leurs surfaces et à produire davantage en qualité. En parallèle, le consommateur doit être éduqué à manger moins. Le surpoids et les maladies en lien sont un fléau économique. La baisse d'utilisation des pesticides et l'importance accordée à l'alimentation saine amèneront à baisser les dépenses de la sécurité sociale et à réinvestir cet argent pour aider les agriculteurs. Il faut donc pénaliser les produits "malsains" en les rendant plus cher (Mac Do et Cie) afin de faire baisser le coût des produits sains.