Tout est lié. La pollution contribue aux dérèglements du climat, les dérèglements du climat aggravent l'érosion et la disparition des espèces. Si, individuellement, nous ne pouvons rien faire contre les dérèglements climatiques, nous pouvons tous réduire la pollution par nos choix de vie : transports en commun, marche, vélo, meilleure utilisation de l'énergie dans nos logements (isolation, vêtements appropriés), de nos aliments (de proximité et de saison, moins de gaspillage, moins de traitements chimiques) + encourager nos élus locaux et nationaux à de meilleures pratiques (pas de gaspillage d'énergie (éteindre les lampadaires des villes et villages la nuit, éviter les déplacements inutiles, choisir des plantes adaptées dans les parcs et jardins publics, planter des arbres...) Ce qui est épatant, c'est qu'en faisant attention à  polluer le moins possible, nous faisons du bien à notre santé et à notre porte-monnaie.