Obliger les industriels à réduire la pollution de l'air. Faciliter le télétravail pour limiter les déplacements inutiles. Redonner plus de pouvoir aux maires pour limiter les déplacements nécessaires pour faire des démarches administratives. Limiter l'impact d'internet en limitant les espaces de stockage par personne. Agir efficacement contre les spammeurs en permettant aux usagers de signaler les sociétés qui polluent nos boites aux lettres. Obliger les nouveaux modèles de télé à avoir une vraie touche arrêt. (et non veille)