1) Tout d'abord il faut admettre qu'il s'agit d'un problème global au niveau de la planète (ce qui ne semble pas être le cas au vu de la première question l'air, les crues, la sécheresse, l'érosion etc... ne s'arrêtent pas à nos frontières) de plus la France seule ne pèse pas grand chose dans le dérèglement climatique mondial. 2) Il faut donc mettre en place une politique globale Européenne de grande ampleur de transition écologique, le nombre de publications et de propositions ne manquent pas sur le sujet.