Mettre de l'argent sur la table en provoquant financièrement les changements. Pour moi, il faut augmenter l'essence et redistribuer INTÉGRALEMENT le produit de cette augmentation dans des mesures écologiques (aide à l'achat de voitures moins polluantes, subventions pour l'éolien ou le photo-voltaique, ...). Mettre fin aux agissements frauduleux de certaines compagnies qui proposent des installations photo-voltaiques en créant un organisme référent et indépendant qui puisse renseigner objectivement les citoyens.