Sensibilisation accrue des plus jeunes aux sujets de d'environnement (déchets, consommation d'énergie, pollution, biodiversité...) = rôle de l'école Taxer les projets d’aménagement en milieux naturels (la construction doit être plus onéreuse que la rénovation !) Suivi plus strict des projets impactant et sanctions systématique en cas de non respect des mesures Favoriser une agriculture locale, respectueuse de la biodiversité et des sols, à l'échelle des homme et des territoires = taxer les produits venant de l'étranger Arrêt des pressions urbaines et fragmentation des milieux Projets de renaturations pour rendre les milieux plus résilients vis à vis des phénomènes climatiques (sécheresses, inondations, risques naturels...) Limiter les circulations d'hommes et de marchandises consommatrices d'énergie et de place avec des infrastructures à créer = produire et consommer localement avec les matières premières disponibles Organiser la société et les lieux de vie pour permettre un quotidien sans voiture Interdire la publicité pour les grosses entreprises Interdire les systèmes de chauffage à énergie fossile