Aider VRAIMENT financièrement les ménages, les entreprises, les collectivités à améliorer l'isolation des bâtiments et l'utilisation d'un mode de chauffage plus écologique. Toutes les politiques "bouquet de travaux", aides selon les ressources, besoins d'atteindre tel seuil de réduction sont insuffisantes car trop limitatives.  Interdire l'étalement urbain hors zones tendues, et particulièrement interdire l'implantation de super/hypermarché en périphérie des communes.  Mieux communiquer sur les aliments bons pour la santé et l'environnement et moins les taxer, voir 0% de TVA sur les légumes et fruits bios et locaux.  Créer un tarif social SNCF, -50 % pour les plus démunis. Développer les aires des covoiturage.  Généraliser les bouteilles consignées pour toute les bouteilles en verre, continuer à réduire les plastiques.