Arrêter de se foudre de la gueule des citoyens avec des solutions soit-disant écologiques. L'éolien, les panneaux solaires, la voiture électrique. Parler nous du bilant global de toutes ces solutions. Le seul point positif, est qu'elles créent du business pour certaines sociétés, mais elles n'apporte rien sur le plan écologique. Ces solutions sont à peines capables de fournir l'énergie qui a été nécessaire à leur fabrication, implantation, exploitation, entretien et démantèlement. C'est une honte. C'est une honte de voir toutes ces éoliennes défigurer les campagnes. Bien entendu cela ne gène pas les Parisiens puisque Paris c'est la France. C'est une honte de voir tout ces hangars qui se montent sans contrainte de PLU, juste pour supporter des panneaux solaires, certainement à grand coup de subvention. C'est une honte, ce discourt dans les médias, pour venter les voitures électriques. C'est cool, l'électricité nous tombe du ciel ! Nous sommes à la limite du blackout électrique. Pour couvrir ce nouveau besoin électrique, il ne reste plus qu'a créer de nouvelles centrales à charbon ou quelques centrales nucléaires ou encore mieux, utiliser de gros groupes électrogènes au gasoil comme ceux qui sont utilisés pour recharger les formules 1 électriques. Merci, l'écologie, c'est top pour faire du business.