produire et consommer local! mettre en place un autre système de production et de consommation pour limiter au maximum les transports par camions! interdire tous les engrais et pesticides chimiques maintenant! taxer fortement l'achat des voitures de luxe, sortir du système infini de la croissance! il est aberrant de toujours chercher la croissance de façon infinie alors que nous vivons dans un monde fini, ou les matières premières s'épuisent! supprimer toutes les publicités qui incitent les gens à toujours consommer plus! il faut une éducation drastique des citoyens pour qu'ils comprennent qu'il est nécessaire de limiter sa consommation personnelle! la recherche de toujours plus de croissance et donc de productions et de consommations d'objets inutiles est la dérive essentielle du système capitaliste! il faut en sortir! taxer aussi fortement les grands tankers , les avions, etc..au niveau de la consommation de carburant! etc....