Arrêter l'encouragement à polluer à ces pays où l'on va faire fabriquer à petits prix des objets dont on n'a pas forcément besoin , dont le petit prix en favorise une surconsommation , l'empreinte carbone de ceux ci n'est probablement pas négligeable ! Ces pays construisent des centrales au charbon à tour de bras et on ne peut pas en attendre une inversion de tendance avant plusieurs décennies et chez nous on ferme les quatre centrales française au charbon restantes , alors que nos voisins allemands font tourner tout leur parc charbon-lignite à fond , en achetant le surplus de charbon américain dégagé par l'exploitation des gaz de schiste ! Je suis frontalier avec l'Allemagne.