Je souhaite la mise en place d'1 commission d'enquête  parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique suivi d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé sur la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation animale (cellule Bio, déchets bio et chirurgicaux, 3D, épigénétique…). et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui sont pour l'instant : 98% des sommes pour l'expérimentation animale - 2% seulement des sommes pour la recherche substitutive.