Interdire l'importation et la commercialisation de produits alimentaires provenant de pays extérieurs à l'UE, dont les conditions de production ne respectent ni les normes environnementales de l'UE, ni les réglementations sanitaires (Ex OGM, tourteaux de soja contenant du glyphosates, fruits et légumes contenant divers pesticides ...). Renforcer les contrôles sur les produits agricoles importés  Encourager la production agricole locale et les circuits de distribution courts Limiter et voire interdire l'emploi des herbicides (ex glyphosate ...) et pesticides de synthèse (ex néonicotinoïdes ...), interdire tous les OGM dans l'UE Soutenir au niveau européen, le développement d'une agriculture raisonnée, durable et/ou biologique viable. Soutenir prioritairement les PME agricoles et les agriculteurs désireux de s'engager dans une démarche écologiquement responsable. Encourager la recherche agronomique visant à promouvoir une agriculture saine, durable, économiquement viable et écologiquement responsable. Restreindre ou interdire le lobbying des firmes multinationales de l'agro-industrie auprès de l'UE