On ne peut plus continuer à produire juste pour maintenir notre économie basée sur la consommation. Il faudrait remplacer les allocations familiales qui poussent à une forte natalité par un revenu de base pour chaque adulte. Celui-ci serait complété par un travail à temps partiel (à l'image de la Suède), ce qui permettrait de partager l'emploi sans se trouver avec de trop bas salaires, et de ralentir notre production qui crée des déchets et consomme des ressources. Les objets coûteraient plus cher mais dureraient plus longtemps (fin de l'obsolescence programmée). On pourrait imposer des panneaux solaires d'autoconsommation sur les constructions neuves.