Réagir ! Que les politiques prennent des mesures concrètes sans céder aux pressions des lobbies des industriels. Par exemple, pourquoi ne pas prendre la décision de stopper la production de plastique dont on se passait très bien il y a quelques années et qui, après avoir rendu nos vies plus faciles, encombrent à présent nos océans sans que l'on ne sache plus quoi en faire. La question du recyclage se pose évidemment, mais avant tout ne devrait-on pas cesser d'être hypocrite et de tout simplement cesser d'en produire, afin que l'on propose d'autres solutions ? Le vrac par exemple ? La reprise de la consigne des bouteilles en verre ? Ce n'est pas le tour de responsabiliser le consommateur (et le faire culpabiliser), mais peut être faudrait-il lui proposer des solutions alternatives et prendre les bonnes décisions quand on en a le pouvoir. Un peu de courage politique serait trop demander de nos gouvernants ? Ou doit-on croire qu'ils ont trop d'intérêts dans ces industries pour prendre de réelles décisions ? Un peu retour à la simplicité d'esprit ne ferait pas de mal. Trop de plastique ? Et bien cessons d'en fabriquer.   J'aurais d'autres exemples, mais je trouve que c'est le plus parlant. Peut être éviter d'encourager la prolifération des livraisons de nourriture à domicile également, source de pollution de l'air ET augmentation de la consommation de plastique. Un désastre écologique donc.