On ne peut pas décider pour le reste du monde mais on peut faire en sorte que la France préserve son environnement : - Interdiction strict de tous les insecticides, pesticides, herbicides qui ont des impactes sur l'environnement (glyphosate etc). Remplacement par des molécules moins nocives (si elles existes) et promotion des pratiques "propres" (remplacer l’épandage des produits par conditionnements qui réduise les quantités utilisées comme l'enrobage des graines). Il existe des pratiques agricoles écologiques dont les rendements sont suffisant pour permettre de nourrir tout le monde. - Étendre les zones protégées et les parc nationaux. On vit très bien en ville (et ça sera encore mieux quand tous les véhicules seront électriques), il n'est pas nécessaire d'inciter au bétonnage des espaces ruraux pour développer les régions. - Favoriser la transition vers les véhicules électriques (prime à la casse pour l'achat véhicules électrique) et développer les points de recharge dans le paysage urbain (un prise avec un lecteur de carte bleu suffit). Aujourd'hui, 80% de l’énergie consommée par en chaleur. Avec le "tout électrique" (sauf pour le chauffage...) on consommera beaucoup moins. - Valorisation systématique des déchets par une automatisation du tri. En réduisant les coûts de recyclage, la filière deviendra suffisamment rentable. - Investir dans la recherche (IA et robotiques permettront de réduire les coûts de la transition écologique).