Nous entendons souvent que la forêt amazonienne disparaît peu à peu. On s'en émeut. Que faisons-nous ici pour le vert? Des zones commerciales? Justement: plus d'espaces bétonnés sans espaces arborés: 1 arbre ou 1 m2 de verdure pour 10 places de parking dont le coût et l'entretien seraient assurés par les enseignes commerciales à proportion de l'espace qu'elles occupent. Pour ne pas oublier la nature encore faut-il la voir véritablement Je vois aussi en ville d'énormes véhicules qui ne devraient pas s'y trouver car ils rejettent énormément de dioxyde de carbone. Ce n'est pas le vieux diesel du travailleur pauvre qu'il faut interdire en ville en premier lieu, mais bien le tout terrain du frimeur extraverti. Blague à part, il faut un retour de la vignette automobile sur les véhicules dont la valeur dépasse la raison, 40 0000€/ 50 0000 €?  et qui sont très souvent les plus polluants. Cela pour financer la prime à la casse des travailleurs qui n'ont pas les moyens de financer l'achat d'un véhicule neuf ou d'occasion moins polluant.