Mettre tous les camions ou leurs remorques en transit sur trains. Diminuer leur vitesse de 10 km/h sur les routes limitées à 80 km/h pour les automobilistes aussi lorsque la vitesse passe de 130 à 110 voir 90 km/. Ne pas faire croire que la voiture électrique est propre (oui chez nous) et encore puisqu’elle génère également des particules fines issues des pneus et usures du véhicules. Elle détruit des terres, des eaux, des peuplades au Chili, des enfants travaillent dans des mines pour extraire des terres rares et des métaux utilisés pour construire nos voitures électriques dans d’autres pays. Pourquoi condamner. le diesel sachant que les nouveaux moteurs dégagent de moins en moins de particules et surtout ne dégagent pas de CO2 contrairement aux voitures essence ou hybrides. C’est bien le CO2 qui détruit la couche d’ozone et augmente la température sur notre terre. D’autre part nous faisons venir de Chine des moteurs pour les voitures essence, c’est scandaleux, car nous n’arrivons plus à fournir nous mêmes suite à l’abandons des moteurs diesel. Nous envoyons en Afrique nos batteries usagées ainsi que tous nos déchets issues des nouvelles technologies. Cela ne dérange personne.