Choisir un modèle de croissance écologique avant que d'être économique. Privilégier la production locale et respectueuse de l'environnement. Engager la participation des concitoyens par des étiquetages simples qui promeuvent les bons produits. Encourager l'économie sociale et solidaire. Sortir de l'addiction au pétrole en menant une politique volontariste visant à l'utilisation des déplacements doux et partagés. Investir dans le développement du ferroutage. Appliquer la taxation des transporteurs européens exploitant notre réseau autoroutier sans en assumer son entretien. Oui! les portique écotaxe...