D'abord reconnaître la complexité du problème et l'absence de solution clés en mains. Avec le réchauffement climatique et le rétrécissement de la biodiversité nous sommes confrontés à un défi mondial et intergénérationnel sans précédent dans notre histoire, qui mérite un peu mieux que des messages de "sensibilisation" ponctués d'injonctions contradictoires et totalement inadaptées.  Lors de l'Emission politique, présentée le 22 novembre par Léa Salamé sur France 2,  Nicolas Hulot exprimait la "difficulté de concilier les préoccupations de fin de mois et de fin du monde" et  la journaliste l'a interrompu en lui disant qu'il pratiquait la "langue de bois"! Non seulement le procédé était inélégant envers l'invité, mais encore était-il insultant également envers les spectateurs, nous réduisant à une plèbe incapable d'appréhender un raisonnement complexe.  Il nous faut au contraire  réfléchir à une véritable stratégie en vue de la réduction de notre empreinte carbone, un peu plus cohérente que le "Grenelle de l'environnement" qui n'a accouché que d'une liste de bonnes intentions, comme l'étiquetage des vêtements dont le fabriquant contribue à leur recyclage,  largement insuffisantes pour inverser la tendance du réchauffement des températures. Une stratégie qui toucherait tous les aspects de la sphère  politique, depuis l'industrie ou la promotion d'une autre agriculture jusqu'aux transports terrestres, maritimes et aériens en passant par la production d'énergie, une refonte des aménagements urbains, le tout financé par une politique économique et fiscale adaptée.   Dans le domaine des transports en particulier, il me semble urgent d'étudier la faisabilité des solutions suivantes:  1/ Appliquer le principe du pollueur payeur sur le transport routier qui avait fait l'objet d'un large consensus lors du "Grenelle de l'environnement" et percevoir effectivement une écotaxe sur les émissions des transports de marchandises. Sa mise en place sans véritable garantie de transparence, suivie de son abandon calamiteux suite au mouvement des "bonnets rouges", a rappelé le faible poids des solutions collectives  par rapport aux intérêts individuels défendus bruyamment.  La Cour des comptes a évalué à près d'un milliard d'Euros le coût de l'abandon du projet  et à un autre milliard d'Euros le manque à gagner annuel sur les taxes non perçues. Des sommes qu'on aurait préféré allouer à la mise en oeuvre d'une stratégie cohérente en faveur de la transition énergétique.  2/ Faire un moratoire sur la construction des autoroutes et reconsidérer les modalités des contrats de concessions avec les prestataires privés.  3/ Déployer une offre de transport de marchandises par ferroutage+ messagerie 4/ Et étudier la faisabilité du maintien ou de la réouverture des lignes ferroviaires secondaires.  Pour ce qui concerne la gestion de l'eau  développer des dispositifs permettant d'éviter que la ressource rare en eau potable soit canalisée dans des installations où elle n'est pas indispensable (toilettes des habitations par exemple, dispositifs nettoiement urbain, etc) Renforcer l'efficacité de la gestion des déchets solides et du recyclage confiés aux collectivités locales, avec éventuellement des échanges entre pairs sur les bonnes pratiques.