De vraies réserves naturelles, vastes et protégées, arrêter en urgence de bétonner le littoral et les terres agricoles, proscrire définitivement et immédiatement les pesticides et engrais chimiques, arrêter d'abattre des arbres en masse dans toutes nos forêts en prétextant les stigmates de la tempête de 1999 (!!...) et sans se soucier des périodes de nidifications qui s'étendent, selon les espèces, de fin janvier à mi-septembre. Replanter en urgence des haies après avoir saccagé les bocages pendant des années, laisser la faune sauvage se gérer elle-même, ce qu'elle fait très bien si on ne dérègle pas tout l'équilibre en introduisant du gibier élevé en masse et mis en "liberté" pour satisfaire le plaisir sadique des chasseurs. Tout cela ne coûterait pas grand-chose mais rapporterait beaucoup...