- Pollution de l'air : Mettre le "paquet" en moyens pour économiser l'énergie (isolations des logements, bureaux, locaux de toutes sortes). Développer les énergies renouvelables par tous les moyens et surtout en favorisant les petits projets locaux : biomasse, solaire, en utilisant les moyens de financement publics et privé par crowdfunding. Au plan règlementaire obliger les propriétaires de friches industrielles (qui défigurent le paysage) à mettre celles-ci à la disposition de projets énergétiques nouveaux (voir la possibilité de DUP dans  le cas où le  propriétaire refuse. Obligation sur toute nouvelle construction de locaux industriels ou commerciaux de plus de 1 000 m² de mettre du solaire sur le toit. -Dérèglement climatique : ne pas parler simplement des rejets atmosphériques, mais regarder comment récréer le cycle de l'eau dans les zones sensibles (j'ai eu un sentiment de fin du monde quand j'ai vu cet été des incendies sur des milliers d'ha en Californie à 30 kms  du Pacifique, alors que l'on trouve un contraste entre les grandes zones maraîchères et de fruitiers très vertes grâce à l'eau pompée dans le sous-sol et les zones montagneuses avec l'herbe haute grillée). Il faut mettre de gros moyens pour planter des arbres sur notre planète, mais aussi dans certains départements français pour que cela génère  le cycle  (évaporation, pluie, retour de la vie végétative). - Biodiversité : Création d'une structure d'inventaire et de préservation des espèces végétales et animales, en relation avec les professionnels de l'agriculture et de la pêche. Mais cela passera par une agriculture diversifiée et plus orientée sur la biologie (utilisation minimale des intrants chimiques). Aider les initiatives d'éleveurs qui utilisent les races anciennes et moyens pour les faire progresser en nombre et en performances.