Bonjour ,   Je suis une maman de 32 ans avec une fille de 5ans en dernière année de maternelle en concubinage avec le papa qui est déjà papa intérimaire car précaire car ce sont de petit contrat . Nous vivons depuis 5 ans dans une vie quotidienne financière précaire et instable avec une accumulation d'injustice comme une pension alimentaire a 156 augmentation annuelle pris en compte pour une maman qui est est fonctionnaire directrice de crèche la cour a pourtant reconnus que nous vivons avec 80 euros nous étions au rsa plus maintenant car mon conjoint a une mission intérimaire renouveler a la semaine de 30 h depuis fin août et pas de prime d'activité , mon je sort de contrat chantier d'insertion mi Temp de 6 mois a 26 h je suis toujours sans permis au chômage aujourd’hui ...  J'entend le besoin de sauvé notre climat , je souhaiterai pouvoir acheter de la viande chez mon  bouchez , ect je le fait que pour mon enfant pour nous et bien nous contribuons a l'agriculture intensive de masse  pour se nourrir un peu car avec nos moyen comprenez que nous fessons  pas de course  en masse , puis je cuisine ouf  Le gouvernement avant de nous montré du doigt alors que notre priorité et de survivre ,  je pense que  lui même devrait montré l'exemple dans leur déplacement quotidien , dans la vie professionnelle ainsi que  privé avec déplacement respectueux pour l'environnement .  _ Allez dans les transport commun malgré les complication cela prouve que vous ete vous même investit par le sujet   _ Avec vos ressource personnelle investissez dans des voiture écolo , des montgolfière retravailliez pour vous et vos besoin moins polluant que l'avion ou jet  financer avec vos revenue , la encore sa prouvé votre conviction puis avec le temp nous imiterons si les moyen nous le permette de vous suivre dans vos conviction   _ Comment pouvons nous crié attention la planète meurt alors que l'huile de palme et toujours autorisé dans les produit a la consommation ou autre alors que l'on connait les dégât pour la biodiversité et l'extermination des certain espèce ..  - Le chimique contamine le sol mais l'air alors les pesticide on fait comment on garde ? non on arrête est même si nous trouverons moins de produit nous nous adapterons et beaucoup attendrons le moment pour ce faire plaisir avec le local ou reviendrons le lendemain si le produit du jour et épuisé , nous le fessons déjà lors des promo sur la lessive , le rayon et vidé on repart bredouille et bien le lendemain nous revenons pour voir , puis une machine peut ce reporter comme un plat qui n'as pas tout les ingrédient nécessaire  .   _ Les emballages une loi devrai interdire les surplus de pack a jing qui ce retrouve n'importe ou les déchet libère du gaz des substance  dans notre air   Cela devrait être fait par notre gouvernement en premier lieu avec détermination , conviction et passion les acte prouve une sincérité , je ne parle pas de la surtaxation  qui devrai être mis en place pour les entreprise pollueur qui peuvent ce permettre un changement sans avoir peur de pas pouvoir régler leur facture edf , loyer ,ect.. et ce nourrir   Je suis sur que si c'est proposition aurait était mis en place que le gouvernement ce déplacerai vert , leur domicile , l’Élisée, je le redit sa aurai montré vos conviction ,   les citoyens n'aurais pas fait autant parler d'eux .  Merci d'avance pour votre lecture  Mes salutations