Interdire l'obsolescence programmée, mettre en valeur les  "ressourceries" qui réparent et valorisent les produits de seconde main. Rendre le tri sélectif plus efficace. Mettre en place des consignes pour les bouteilles en verre et plastique.  Interdire REELLEMENT la distribution des sacs plastique à usage unique et trouver des alternatives à l'utilisation exponentielle et insensée  du plastique dans le monde qui pollue nos océans. Appliquer de fortes amendes à ceux qui alimentent les décharges sauvages en France. Taxer les gros pollueurs comme les avions, bateaux de croisière. Consommer local pour limiter le transport polluant de marchandises par avion ou bateau.  Fermer les centrales charbon, garder les centrales nucléaires. Faire payer une taxe pollueur/payeur aux nombreux camions qui empruntent nos routes et autoroutes. Mettre en place une journée "France propre" une fois par an avec des actions ciblées de nettoyage par des bénévoles sur des lieux dégradés.