Mieux internaliser les coûts environnementaux dans les prix de production. Pas de dirigisme économique étatique, mais un plan global, cohérent et progressif pour changer les incitations économiques.   Tout le monde s'accorde à dire que notre économie du "jetable" est aberrante d'un point de vu écologique mais aussi économique. Une proposition parmi tant d'autres serait d'étendre la garantie sur les produits d'équipement à dix ans. Alors que les ingénieurs sont parfaitement capables de penser des produits fiables, tous les consommateurs constatent que la longévité d'une machine à laver a diminué. Parce que la fiabilité est un critère difficile à évaluer lors de la décision d'achat, le seul moyen d'améliorer la qualité et la "réparabilité" des produits d'équipement est l'extension de la garantie. Cela pourrait redonner un avantage compétitif à l'industrie européenne, offrir du travail dans le secteur non-délocalisable de la réparation et diminuer les coûts pour les ménages.