Réduire drastiquement l'utilisation de produits chimiques dans l'agriculture. Imposer une étiquette « issu de l’agriculture chimique » sur les aliments non-bio (pour que les consommateurs comprennent que ce qui est normal, c’est le bio et non l’inverse). Taxer d’avantage les aliments issus d’agriculture chimique et moins ceux issus d’agriculture bio, ajouter à cela une taxe « bilan carboné » afin de rendre le bio local moins cher et le chimique importé plus cher. Enseigner prioritairement en école d’agriculture la compréhension des écosystèmes et les techniques d’agricultures bio et durable, de permaculture, etc. Permettre en zone périurbaine l’accès à faible coût  à des espaces cultivables, de type « jardins ouvriers » après une courte formation aux techniques de jardinage bio et en interdisant aux utilisateurs de ces parcelles l’usage de produits phytosanitaire chimiques. Éduquer les enfants à l’école, dès la maternelle, pour leur enseigner les comportements écologiquement vertueux et leur expliquer POURQUOI il faut se montrer responsables, individuellement et collectivement. Donner l’exemple dans les cantines en proposant des aliments bio et locaux et en réduisant drastiquement les déchets alimentaires (notamment en présentant aux enfants des rations plus petites). Rendre la vie sauvage aimable et importante dès le plus jeune âge par des ateliers d’observation (ornithologiques, entomologique…)  de façon récurrente pendant toute la scolarité en SVT. Créer d’avantage de zones de réserves naturelles suffisamment étendues pour permettre à la vie sauvage de survivre. Proscrire la destruction de produits neufs et l’obsolescence programmée. Instaurer dans le droit la notion d’écocide, en qualifier crimes et délits, former des brigades de police / gendarmerie dans la  lutte contre cette criminalité (et peut-être aussi encourager la délation : nous sommes sans doute nombreux à connaître des pratiques monstrueusement polluantes et à ne rien oser / savoir faire pour tenter d’y mettre fin). Interdire les suremballages et encourager fiscalement les emballages vertueux. Faire payer la taxe d’enlèvement des ordures ménagères au poids. Instaurer un délit de mise en décharge sauvage avec des sanctions lourdes. Rechercher et poursuivre les contrevenants.  Généraliser l’encouragement fiscal à la vente de biens produits à proximité avec une taxe carbone/écologique dissuasive. Freiner massivement la circulation des biens et encadrer celle des personnes. Taxer davantage les camions qui traversent le France. Instaurer la gratuité des parkings en périphérie urbaine et des transports collectifs. Réfléchir à interdire totalement l’entrée des villes aux véhicules sans place de stationnement dédié (comme en Italie). Détaxer les vélos avec assistance électrique ; aménager des pistes cyclables et des parkings à vélos (comme aux Pays Bas). Favoriser fiscalement le télétravail au moins partiel et les « réunions » par visioconférences au sein des entreprises.