Il faudrait sensibiliser et éduquer de plu en plus les jeunes générations Il faut développer les solutions de tri et les collectes (ou le contraire) Il faut développer le recyclage des déchets triés : - Les énergies renouvelables : il faut encourager l'incinération des déchets ménager plutôt que l'enfouissement. Pourquoi la TGPA va-t-elle pénaliser l'incinérateur près de chez moi alors qu'il produit de l'électricité en détruisant des déchets dont on ne sait quoi faire ?? - Le recyclage des plastiques : pourquoi est-ce que je dois jeter mon pot de yaourt en plastique aux ordures ménagères alors que la bouteille de lait est triée !!?? Si c'est un pb de qualité de plastique, il n'y a qu'à imposer le même plastique que les bouteilles!!? On sait comment recycler des plastiques souples en carburant. Et on attend quoi?? - Le recyclage de l'électro-ménager : on commence à savoir recycler les automobiles, on incite à utiliser des pièces d'occasion, même par les professionnels du neuf. Pourquoi cela ne se fait pas encore sur l'électroménager!? On commence (grâce à internet) à trouver assez facilement des pièces détachées neuves pour dépanner les appareils. Mais ces pièces restent généralement assez chères par rapport à la valeur résiduelle de la machine. Et quand on regarde les petites annonces, on trouve des milliers d'offres d'équipements âgés ou en panne. Alors que si on centraliser le tout, on pourrait récupérer des pièces d'une pour réparer les autres, et assurer un recyclage convenable des restes...  Plus on réussi à prolonger la durée de vie des objets, et moins on en fabrique, donc moins de consommation d'énergie, moins de consommation de ressources, y compris l'eau, et moins de rejets polluants à la fabrication et à la destruction! Et si on a peur pour les emplois, et bien il faut se dire que le recyclage nécessite beaucoup de travail et qu'au global, on peut avoir le même volume de travail pour obtenir le même service global de nos appareils, mais avec moins de production de neuf, et donc d'utilisation de nos ressources naturelles...  Il faudrait sensibiliser et éduquer de plu en plus les jeunes générations Il faut développer les solutions de tri et les collectes (ou le contraire) Il faut développer le recyclage des déchets triés : - Les énergies renouvelables : il faut encourager l'incinération des déchets ménager plutôt que l'enfouissement. Pourquoi la TGPA va-t-elle pénaliser l'incinérateur près de chez moi alors qu'il produit de l'électricité en détruisant des déchets dont on ne sait quoi faire ?? - Le recyclage des plastiques : pourquoi est-ce que je dois jeter mon pot de yaourt en plastique aux ordures ménagères alors que la bouteille de lait est triée !!?? Si c'est un pb de qualité de plastique, il n'y a qu'à imposer le même plastique que les bouteilles!!? On sait comment recycler des plastiques souples en carburant. Et on attend quoi?? - Le recyclage de l'électro-ménager : on commence à savoir recycler les automobiles, on incite à utiliser des pièces d'occasion, même par les professionnels du neuf. Pourquoi cela ne se fait pas encore sur l'électroménager!? On commence (grâce à internet) à trouver assez facilement des pièces détachées neuves pour dépanner les appareils. Mais ces pièces restent généralement assez chères par rapport à la valeur résiduelle de la machine. Et quand on regarde les petites annonces, on trouve des milliers d'offres d'équipements âgés ou en panne. Alors que si on centraliser le tout, on pourrait récupérer des pièces d'une pour réparer les autres, et assurer un recyclage convenable des restes...  Plus on réussi à prolonger la durée de vie des objets, et moins on en fabrique, donc moins de consommation d'énergie, moins de consommation de ressources, y compris l'eau, et moins de rejets polluants à la fabrication et à la destruction! Et si on a peur pour les emplois, et bien il faut se dire que le recyclage nécessite beaucoup de travail et qu'au global, on peut avoir le même volume de travail pour obtenir le même service global de nos appareils, mais avec moins de production de neuf, et donc d'utilisation de nos ressources naturelles...