Responsabiliser les producteurs, les consommateurs, les industriels jusqu'à obtenir des comportements respectueux de l'environnement. La suisse est intraitable sur les ménages qui commettent des erreurs dans le tri ménager. Il y a besoin de motiver les agriculteurs à réduire les pesticides. Il y a les bateaux (croisièristes) ou les plaisanciers qui déchargent leurs poubelles au grand large des sanctions dissuasives doivent être exigées pour enrayer ses comportements odieux. beaucoup d'exemples de ce type sont trop souvent laissés sans sanction.