Modifier notre manière de vivre pour diminuer notre émission de gaz à effet de serre, limiter notre consommation de matières premières en recyclant , en arrêtant l'obsolescence programmée et le gâchis des objets à usage unique puis jetables. Avoir le souci d'économiser l'énergie par exemple en se lavant et faisant le maximum possible de vaisselle à l'eau froide; en favorisant les transports à pied ou en vélo sans moteur; en limitant le chauffage des maisons au strict nécessaire pour éviter la dégradation et à ce que l'on peut supporter en se couvrant plus si besoin. Introduire dans l'enseignement les notions de respect et de souci de la nature ainsi que des repères de comportements écologiques vertueux dans le cadre de cours d'instruction civique. Diffuser des spots de publicité sur des comportements écologiques vertueux.  Permettre et favoriser la production et la consommation locale. Taxer les produits qui pour arriver dans les étalages ont nécessité beaucoup d'émission de CO2. Taxer le carburant des avions. Arrêter de permettre la fabrication et l'utilisation de produits néfastes pour la biodiversité comme le glyphosate ou comme les pesticides. Amener à 0% la part du nucléaire dans notre fourniture d'énergie pour ne conserver que ce qui est nécessaire sur le plan militaire.