Pour les transports. Favoriser le teletravail, favoriser le transport en commun en le rendant + accessible financièrement, limiter le transport routier', voir l'interdire pour des grosses distances pour le remplacer par ferroviaire, proposer des vehi cule propre en partage, favoriser la recherche sur des motorisations moins polluantes, diversifié le mixte énergétique sur les véhicules pour ne pas tomber dans le tout electrique et favoriser la distribution sur le terrictoire. Pour l'environnement. Taxer les emballages en fonction du poids brut par rapport au net, détaxer les produits de 1er nécessité en bio (legume, fruit, farine, etc), taxer les produits préparés et autres produits a haute teneur sucré, gras, (plat cuisiné, soda, etc). Développer la recherche et l'aide sur le terrain pour aider les agriculteurs a se passer des pesticides pour être leader sur le bio, Surveiller et garder les terres a fort potentiel agricoles, favoriser les petites exploitations aux grandes. Pour les energies. Développer le mixte énergétique propre sur le terrictoire en s'appuyant sur EDF afin de diminuer la part du nucleaire. Détaxer les produits d'isolation bio source tout en surveillant les marges. Développer des voitures peu energivores (arrêter cette course folle aux equipements), plus légères, recyclables,  moins grosses avec des solutions annexes de prêt de véhicule pour permettre d utiliser le bon véhicule adapté à son besoin du moment. De taxer les énergies non polluantes en vérifiant les marges.