Il faut changer de focale, de logiciel. Avoir le courage de 1/ découpler ces enjeux absolus (de lutte contre le CC, et d'enrayement de la biodiversité, de prévention des pollutions et des catastrophes) des intérêts économiques particuliers. 2/ de prendre des mesures impopulaires:  l'histoire retiendra les personnalités politiques ayant une vision et conduisant des politiques salutaires et déterminantes même impopulaires,  plutôt que ceux concentrés sur leur hypothétique réélection.3/ Agir en même temps sur plusieurs niveaux et avec cohérence. Ce qui n'est absolument pas le cas actuellement. Nous semblons être dans une période de mesures tiédasses et de compromis inavoués, pas à la hauteur des enjeux. Le nouveau monde n'est pas celui de la tech et de la consommation, c'est celui de la responsabilité individuelle et collective à 360° sur ces enjeux  écologiques, locaux et mondiaux,  qui nous dépassent déjà et dont on prend bien trop tard la mesure (1972/ 1992/ 2019...)