Partir du principe que la terre est notre maison et qu'on doit la protéger pour nous protéger:  -EDUQUER pour rendre tout le monde sensible aux questions d'environnement - Arrêter de suivre les intérêts des industriels - Mettre la santé et l'environnement au premier plan - Appliquer le principe de précaution - Sanctionner les mauvais élèves, gratifier les bons, punir les polluants avec des amendes prohibitives ou même la prison...  Les procédures judiciaires sont trop lentes, trop compliquées pour attaquer les polluants. C'est l'affaire de l'Etat et pas seulement celle des quelques ONG bénévoles de nous protéger et de demander réparation à ceux qui menacent notre environnement et notre santé.