Modifier la consommation de tous en taxant les produits selon leur empreinte carbone. Pour cela je propose de généraliser une taxe carbone à taux variable sur tous les produits sans exception, taux calculé selon l'empreinte carbone du produit. Afin de conserver le pouvoir d'achat il est primordial de compenser cette taxe, par exemple par une baisse de la TVA. Concrètement, plus un produit pollue et plus il est taxé, et les produits respectueux de l'environnement ne seraient assujettis qu'à une TVA réduite.