Avoir une politique de réduction drastique de la natalité. Favoriser la décroissance (une croissance infinie dans un monde fini est une aberration menant à la destruction de la planète). Interdire les produits chimiques reconnus toxiques par des chercheurs indépendants (pesticides, etc) et faire contrôler par des organismes indépendants ceux qui n'ont pas été contrôlés. Aujourd'hui les industriels sont juges et parties et de nombreux soi-disant scientifiques sont en fait à la botte des multinationales (le glyphosate en est un parfait exemple). Il faut donc abandonner la mondialisation ultralibérale source de richesse pour une infime minorité et source de désastre pour la planète et le reste de l'humanité) : en effet, via, entre autre, les tribunaux d'arbitrage, mais aussi via la corruption de nos élus, les multinationales peuvent imposer leurs produits toxiques aux états, causant de nombreuses maladies et décès dans la population. Elles sont, tout comme les politiques corrompus qui ferment les yeux sur les actes de ces empoisonneurs, coupables de crimes contre l'humanité. Le cas de ces décisions scélérates prises en pleine nuit par l'assemblée nationale concernant le glyphosate en est l'exemple parfait.