Favoriser le développement du transport ferroviaire au lieu de réduire (suppression des trains de nuit, des petites lignes et réduction du fret). Remise en place des trains de nuit. Création de TGV couchettes à l’échelle européenne, développement du ferroutage (comme en Suisse). Mise en place d’une taxe carbone sur les marchandises plutôt que les individus. Cela favorisera la consommation locale. La taxation des individus est peu efficace et perçue comme punitive car la majorité de l’utilisation de la voiture est contraint par le travail. De plus les entreprises s’éloignent des lieux d’habitation et des zones desservies par les transports en commun pour bénéficier de foncier moins cher. Les entreprises devraient participer à au moins 50% des frais de transport domicile-travail voir assurer la taxe carbone associée à ces déplacements.