Pour toute surface imperméabiliser (bétonnéee, goudronnée...), il faut obliger à la récupération des eaux pluviales, avec stockage minimum équivalent à 50 mm x la surface, relié à un lit d'épandage permettant le renvoi de cette eau vers les nappes phréatiques en 48 H maximum. Cette mesure aurait l'intérêt de limiter les effets des crues et de recharger les nappes. Cette mesure est peu coûteuse, car pour une maison de 100 m²  + 20m² d'allées goudronnées, il ne faudrait que 120x50/1000= 0.6 m3. Pour les routes, parking et autres, il faudrait prévoir en plus des systèmes de déshuilage en plus. Cette mesure devrait s'appliquer à tout nouveau projet, et aux installations déjà en place dans les zones à risques d'inondation ainsi que sur les communes en aval sur une distance à définir en fonction de l'importance des crus et de la topologie des lieux. Dans ce dernier cas, une aide au financement pourrait être souhaitable (cofinancée par les assurances et l'état)