Limiter notre impact écologique, notre empreinte humaine sur la terre de toutes les manières possibles, consulter les médecins de ce pays sur la montée de certaines pathologies non reconnues à ce jour par la CPAM pour évaluer les dégâts et restreindre ou interdire l'utilisation de certains produits phytosanitaires entre autres, le déploiement des ondes électromagnétiques. Interdire la dégénérescence programmée des objets et outils mis sur les marchés. Limiter la prolifération des antennes relais des 3 - 4 et 5G dont nous n'avons pas évalué les conséquences sur la santé de nos enfants et des animaux mais certains cris d'alarme laissent penser que des prises de conscience se font. écoutons-les !