Modifier notre façon de nous comporter avec la nature: ne pas considérer que l'atmosphère absorbera  toute notre pollution: gaz carbonique, méthane et autre pollution chimique, c'est faux, de nouvelles preuves arrivent tous les jours . Ne pas continuer à piller les ressources végétales, minérales et animales de la terre pour qu'elles finissent à la poubelle. Recycler au lieu de jeter, ne pas polluer les terres agricoles avec trop d'engrais et d'insecticide. ne plus laisser impunis tous les pollueurs.