Changer toutes nos habitudes de vie et de consommation , du citoyen jusqu'à l'Etat, par des gestes simples du quotidien. Arrêter la surconsommation et créer des filières professionnelles et donc des emplois à grande échelle,  pour la réutilisation et le recyclage des objets et des déchets . Multiplier les plateformes de ventes d'objets d'occasion pour l'environnement . Créer des bonus, des concours  pour les faibles quantités d'ordures ménagères  rejetées permettrait de stopper le suremballage des articles, inciterait à l'achat en vrac et au compostage des déchets alimentaires . Le tri sélectif est malheureusement peu suivi : les gens continuent de jeter n'importe quoi dans les poubelles jaunes .Ces bonus permettraient d'obtenir des réductions, des avantages . Faire un campagne de publicité " Et vous ! Qu'avez vous fait pour l'environnement aujourd’hui ?" Rien, pas un seul petit geste ???