-Interdire les plastiques à usage unique. -Interdire tout sac plastique. -Replanter des arbres en ville. -Développer des solutions de transports en commun dans les zones rurales. -Favoriser la réimplantation de commerces en centre-ville. -Renationaliser complètement le rail et réouvrir plein de lignes de proximité comme dans les années 30. -Baisser le prix des transports n commun. -Coupler les mouvements voiture périphérie > transports en commun centre, avec des parkings de "transition" adaptés, et la gratuité du ticket. -Mettre fin à l'agriculture de masse hyper productive (gâchis de nourriture, usage de pesticide, non respect de l'environnement) pour une agriculture raisonnée et bio, en permaculture. -ré-enrichir les sols, en favorisant le développement de la faune souterraine, et en plantant des buissons. -remettre en place la jachère, l'assolement triennal. -mettre en place la consigne du verre. -obliger toutes les entreprises à pratiquer le recyclage, notamment du papier. -Favoriser le télétravail. -Taxer le carburant des avions et jets privés. -Taxer les producteurs pétroliers pour financer la transition écologique et non pas les usagers. -Développer l'énergie hydrolienne, notamment dans les régions côtières. -Pratiquer la DECROISSANCE. Moins consommer et moins produire, c'est moins polluer. -Interdire la chasse. Confier l'éventuelle régulation nécessaire de la faune sauvage à un service public formé et assermenté. -Interdire les pesticides. -Proposer du 100% BIO dans toutes les écoles, et par extension dans les services publics. -Développer une agriculture saine et 100% BIO d'ici 2040. -Développer le solaire. -Objectif : supprimer le nucléaire. Être autonome et bon marché en énergie. -Développer l'auto-suffisance locale (énergétique et alimentaire) par ville/secteur. -DECENTRALISER. -Taxer le poids des poubelles. -Généraliser la pratique et le ramassage du compost, qui peut devenir une source agricole, et donc un commerce municipal, régional. -TVA plus élevée pour les entreprises ou importations qui pratiquent le sur-emballage de leurs produits. -Inscrire le respect de notre environnement dans la Constitution. -Interdiction des dosettes de café type Nespresso. -Sensibilisation à l'écologie dans les écoles. -Interdiction de laisser bureaux et enseignes allumées hors usage. -récupération d'eau de pluie généralisée, pour notamment ne plus utiliser d'eau potable dans les toilettes ou pour l'arrosage. -arrêt du projet de mine d'or en Guyane.