Que les élus (nationaux, européens)  soient moins perméables aux sollicitations et manoeuvres des lobbyistes de l'industrie pharmaceutique, agro-alimentaire... pour prendre des décisions qui sont dans l'intérêt des citoyens du monde et de tous les êtres qui peuplent la planète. Comment éviter les collusions néfastes entre nos élus et ces groupes? C'est cela qui crée la perte de confiance entre "les peuples" et les élus, les politiques, car on ne pense plus qu'ils agissent dans notre intérêt, au vu de tous les scandales dont on a connaissance aujourd'hui. Il faut que tout ce qui est fait de manière industrielle le soit dans le respect du vivant, et qu'il y ait une réelle volonté de tous les Etats de les contrôler, et que les organismes chargés de cela soient complètement indépendants. Je ne doute pas que cela existe déjà, mais à trop petite échelle. Que les industriels pollueurs , qui savaient déjà dans le passé  que leurs activités étaient responsables de pollutions et que cela auraient des impacts dans le futur, payent aujourd'hui pour leur méfaits. Par exemple l'industrie automobile savait déjà dans les années 70 que les moteurs diesels étaient responsables de la pollution atmosphérique, rien n'a été fait pour trouver des alternatives à ce problème, au contraire, les tests anti-pollution des constructeurs ont même été faussés pour pouvoir continuer à vendre toujours plus de véhicules!!!! Et l'Etat a encouragé ses citoyens a acheté des véhicules diesels! Et on demande aujourd'hui aux usagers qui ont été floués de payer plus cher encore pour financer la transition écologique!  Encourager le retour à une agriculture propre, vivrière et aider financièrement les agriculteurs dans ce changement, pendant la période de transition.  Informer les personnes de façon transparente et les aider à réfléchir à leur façon de consommer, que ce soit pour l'alimentation, l'hygiène mais aussi les achats de vêtements, les loisirs. Il faut qu'il y ait une traçabilité sur les aliments,  mais aussi sur l'impact de la production de leurs vêtements, de leur voiture, sur les conséquences des voyages et du tourisme de masse. On sait aujourd'hui que les immenses bateaux de croisière et les avions sont responsables d'une grande partie de la pollution de la planète et ils ne cessent de se développer, détruisant au passage des littoraux et ne produisant pas plus de richesse que ça pour les populations locales. Il faut trouver d'autres moyens de faire du tourisme, et encore une fois sensibiliser les gens au fait que si ça continue comme ça, il n'y aura plus rien à voir, et mettre les tours-operateurs face à leurs responsabilités .  Si on a peur pour nous du dérèglement climatique, qui sera de quelques degrés, qu'en sera t'il pour les pays d'Afrique? La destruction progressive de notre planète impacte aussi les autres peuples qui y vivent, je veux parler des animaux. Il faut encourager chacun à participer à leur sauvegarde  et cesser l'exploitation à grande échelle des espèces domestiques, qui entraîne des désordres partout sur la planète. Là aussi il faut que  chacun  consomme de manière juste et réfléchie. A t'on besoin de manger de la viande tous les jours? Et toute cette nourriture dans les restaurants, les cantines.... qui est jetée, simplement parce qu'elle est sortie de la cuisine et qu'elle n'a pas été consommée? Combien de bête tuées pour rien?  Que parfois les états s'imposent et prennent des mesures même si elles ne sont pas toujours dans l'intérêt d'une poignée  d'industriels et de financiers, même s'il y a de l'argent et des clients à perdre.  On peut vivre sans argent mais pas sans terre, ni air ni eau.  Pour toutes les personnes qui ont besoin d'un véhicule au quotidien, mais qui n'ont pas les moyens d'en acheter un nouveau moins polluant, il faudrait pouvoir adapter un système d'amélioration de rendement et/ou de filtrage, je suis sûre que c'est possible, on  a bien réussi à aller sur la Lune... Les bio diesels à base d'huiles végétales usagées, c'est possible donc il y a moyen de faire quelque chose de ce côté là... Mac Donalds pourrait donner sa vieille huile de friture, au moins pour une fois, il ferait quelque chose de bien pour la planète et ces habitants. Produire des appareils électro-ménagers et les recycler cela coûte cher, pollue donc pourquoi rien est fait contre l'obsolescence programmée, qui limite la durée de vie des appareils? C'est pourtant un problème avéré et scandaleux! Quel est le rôle de l'Etat dans la régulation de ces phénomènes, c'est un sujet qui doit faire débat.