Réaugmenter le prix du permis de chasse serait un bon début. Une chose importante à faire est de rendre l'obtention du permis de chasse plus difficile, il est impensable de savoir qu'aujourd'hui de nombreuses personnes peuvent partir chasser sans permis, sans être majeures, en étant complètement ivre, sourd ou à moitié aveugle... Un certificat médical devrait accompagner le permis de chasse. Le permis de chasse doit être interdit aux personnes de moins de 21 ans. Il faut renforcer les contrôles des chasseurs, et rendre par la même occasion l'acquisition d'armes de chasse plus difficile (pas d'arme si pas de permis). Il est complètement scandaleux de savoir que des gens partent chasser en "passant le fusil à un copain" ou en "laissant le petit tirer, ça fera de lui un homme" ou autre... Les chasseurs se croient tout permis, en s'appropriant des bosquets et des parcelles de forêts pour la chasse, allant même jusqu'à menacer les promeneurs. Certains chasseurs sont postés en bord de route, fusil chargé à l'épaule, en attendant qu'une bestiole passe, alors que de nombreux usagers (automobilistes, cyclistes, promeneurs,...) passent devant. Les chasseurs doivent se remettre en question : Ils ne sont pas indispensables, ils ne sont d'aucune utilité, et leur activité n'a aucun effet bénéfique sur la biodiversité.