Il faut oser changer de modèle économique : en finir avec la société de consommation. Et je crois que les citoyens seuls ne pourront pas y parvenir : il faut une volonté politique forte, pour contraindre tout le monde à réduire sa consommation de biens matériels et de ressources naturelles.  Réduire la consommation de terres naturelles et agricoles, d'eau, d'énergie, de déchets, d'objets...  Cela va bien entendu à l'encontre de notre conception même du bien-être, et c'est pour cela que je crois que seules l'éducation, la "culture", et la contrainte permettront d'y parvenir.