Notre agriculture française depuis les années 60 s'est transformée avec l'ère de la chimie toute puissante. C'est le vecteur majeur de la diminution de la biodiversité. Nous avons voulu nourrir le monde au détriment de nos terres, de notre environnement et de notre santé. Et tout cela, bien souvent, au détriment de nos producteurs et bien pire au détriment des producteurs de petits pays non subventionnés. On produit avec des rendements élevés mais on gaspille, on se gave comme des oies. Réduisons drastiquement la chimie, changeons notre modèle, encourageons la recherche, retrouvons le savoir faire ancestral, replantons des haies, créons des emplois dans le mode agricole si besoin, allons vers l'agriculture durable et bio à l'échelle européenne, imposons nos normes au produits qui entre en EUROPE (premier marché mondial). L'INRA doit profondément se transformer pour supporter ces changement. L'agriculture Françoise doit aller vers la qualité et le haut de gamme. Les prix sont trop élevés ! Réduisons les portions