Developper au plus vite des alternatives aux pesticides, engrais et tous produits de traitement qui nuisent gravement a la santé de leurs utilisateurs, à la vie de la faune et de la flore- qui perturbent completement le systeme de la biodiversité, qui rendent les denrées cultivées dangereuses a la consommation . Imposer la transparence de la provenance et des traitements de tous les produits vendus, alimentaires et phythosanitaires, interdire totaleme t les oGM et leurs expérimentations. Replanter des haies. Subventionner et favoriser les exploitations agricoles en bio. Multiplier les jardins collectifs en ville, la pose de ruches en ville.  Favoriser une diversité des cultures agricoles et la pollinisation. Planter des champs de plantes melliferes en campagne.