Faire de la lutte contre le réchauffement climatique, contre l'effondrement de la biodiversité et contre la pollution la priorité absolue et totale de la politique de la nation, des régions et des communes en faisant en sorte que toute la population adhère et que cette politique soit vécue comme une cause nationale, et en faisant que tout le monde contribuera selon ses moyens (surtout financiers ) Former tous (oui tous) les élu(e)s et dirigeant(e)s sur l'état de notre planète dans les 3 domaines et les conséquences sur notre avenir, se servant des rapports du GIEC, ONU ,OMS et autres, en sachant que la plupart des élu(e)s ne sont pas très bien (voire pas du tout) au courant. Informer le grand public sur l'état de notre planète et les conséquences de notre mode de vie sur notre situation dans un avenir assez proche. Sachant ici aussi que la plupart des gens ne sont que très partiellement informé (ou pas du tout) et que le gouvernement jusqu'alors n'a rien fait pour changer cela. Elu(e)s prenez conscience de l'urgence!!!! Commencer demain, nous n'avons pas de temps à perdre. Démissionner si vous ne vous sentez pas a la hauteur, il y aura d'autres gens peut -être plus courageux