Arrêter l'hypocrisie des états dont les décisions sont dictées par le maintien du fragile équilibre économique mondial. On fait "durer le plaisir" pour ne surtout pas bouleverser cet équilibre alors qu'on pourrait aller bien plus vite vers la transition écologique, notamment sur les transports, la production d'électricité et le maintien de la biodiversité.  La voiture souvent décriée représente quelle part des émissions de CO2 globales, 25 % ? Malgré cela, on nous fait maintenant acheter des voitures essence qui émettent plus de CO2 que des voitures diesel de même génération, une aberration !! (CO2 qui est la cause première du réchauffement climatique). Que dire des centrales à charbon de l'Allemagne et des pays de l'Europe de l'Est ? Que dire du report de l'autorisation d'utilisation du glyphosate pour 5 ans de plus ? Nous sommes bien dans une forme d’hypocrisie générale des Etats, les discours sont toujours orientés vers un objectif qui n'est pas nécessairement dans l'intérêt général ! La solution serait donc d'apporter plus de transparence dans l'affichage des réalités et des actions à entreprendre.   Pourquoi ne pas mettre le paquet en R&D sur la voiture hydrogène (et non électrique aussi polluante que la voiture essence sur sa durée de vie), sur le recyclage des déchets nucléaires qui reste une énergie "propre" à mieux sécuriser, sur les énergies hydroliennes des océans, sur la production agricole bio...? Et pourquoi ne pas afficher clairement que l'évolution de notre démographie mondiale ne sera pas tenable pour la planète, qu'il faut nous réguler... Des sujets tabous certainement...