Reconcevoir les installations industrielles et domestiques pour réapprendre à n'utiliser que l'eau réellement utile. Limiter la consommation d'eau domestique par une éducation de la population. Je pense que seulement 30% de l'eau consommées est   réellement utilisée . Il faut réapprendre de nouveaux comportements où l'eau serait moins courante (laver les légumes, les mains, l'arrosage du jardin, les chasses d'eau, les douches .....) Très forte taxation des piscines domestiques : c'est une aberration écologique !!!!! CONDAMNATION des dirigeants d'industries polluantes