Encourager les projets novateurs dans l'agriculture. Ex micro-fermes à permaculture. Arrêter les monocultures... Favoriser la production locale.   Faire travailler la recherche dans le sens d'une production respectueuse du vivant pour une vision à très long terme.  Anticiper la pénurie d'hydrocarbures à venir et réduire son utilisation dès aujourd'hui. Favoriser le partage de véhicules, matériel etc.   Développer très fortement et de toute urgence les voies cyclables et les transports en commun.   Interdire l'utilisation du glyphosate dès 2019. Et des autres pesticides dans les 10 ans à venir.   Interdire les petits objets en plastique à usage unique (gobelets, pailles, cotons tige plastique, couverts, touilletted...)   Rétablir les consignes et l'utilisation de bouteilles en verre.   Favoriser l'installation de ruches.   Rendre obligatoire la création de jardins partagés dans les villes.   Définir un quota minimum de surface verte dans les villes !  Interdire absolument la pêche électrique.   Il faut intégrer plus l'enseignement de l'écologie dans les écoles et mieux financer les recherches.  Taxer les entreprises qui polluent le plus et au contraire encourager les industries (effectivement) non polluantes.  Condamner les producteurs d'objets à obsolescence programmée   Favoriser la rénovation des bâtiments anciens, l'utilisation de matériaux écologiques et l'économie d'énergie. A l'inverse, taxer plus les projets immobiliers d'immeubles neufs et sanctionner la réalisation de logements défaillants sur le plan écologique.  Encourager les achats locaux et les productions françaises en général par un bonus financier. A l'inverse taxer les productions venues de pays très polluants (ex Chine etc..)   (liste non exhaustive)