Sujet 3 : Transition écologique : utiliser la CSPE a bon escient : -	Sur chacune de nos factures d’électricité est prélevée un impôt discret, la CSPE, qui rapporte à l’Etat environ 8 milliards d’€ par an -	Cet impôt (80% du montant total) est utilisé à financer les ENR pour la production d’électricité décarbonnée -	 Les émissions de CO2 en France ne sont pas dues à la production d’électricité, mais surtout aux transports (particuliers et professionnels), au chauffage et dans une moindre mesure à l’agriculture et à l’industrie -	Il est particulièrement stupide de financer autant les ENR en se référant au climat et au CO2 alors que celles-ci ne sont qu’en substitution au nucléaire, … qui n’émet pas de CO2… Ce financement massif des ENR au travers des contrats d’achat d’électricité produite est ruineux (il s’agit de centaines de milliards d’€ !) et techniquement dangereux puisqu’un réseau piloté, tel  le réseau français, ne peut pas fonctionner avec une part majoritaire d’énergie intermittente -	Il me paraitrait intelligent d’allouer une fraction significative de la CSPE (>50%) aux efforts d’amélioration de l’efficacité énergétique des bâtiments privés ou publics, avec, par ailleurs, un impact direct important sur l’emploi et le tissu industriel (matériaux) -	Il me paraitrait aussi important de taxer les secteurs transport protégés à ce jour : aérien, maritime (pour ces 2 cas, taxation différente entre commercial et privé) et poids lourds de transit (pour rester conforme aux règles UE, un retour de l’écotaxe généralisée à tout transport PL, déductible fiscalement pour les entreprises françaises, serait une solution). La collecte serait affectée aux infrastructures et à l’efficacité énergétique