Déployer le télétravail partout où c est possible, a l image de l'égalité homme femme au travail, avoir une charte contraignante  au niveau des entreprises interdisant les gobelets en plastique, mettant à disposition des recharges électrique... pour montrer l exemple n avoir des transports publique qu en 0 empreinte carbone et encourager la pratique du vélo, revoir la taxe d ordure ménagère pour payer uniquement ce qui n est pas recycle, y compris dans les logements collectifs. Obliger au tri sélectif à tous les niveaux, dans les écoles, les entreprises.... et pour cela  Former