La mondialisation a modifié les équilibres bien trop rapidement, et avant qu'une régulation politique mondiale apparaisse. Il faut maintenant revenir aux circuit courts, dans tous les domaines: pour la production de bien alimentaires comme pour les biens industriels. Le coût du transport est bien trop bas, il faut impérativement le relevé massivement, pour modifier les équilibres et faire décroitre les échanges mondiaux. Il faut également sous tous les angles diminuer notre consommation d'énergie, et accélérer la production d'énergie renouvelable.  Un seul exemple: pourquoi le parc éolien offshore au large d'Oléron est repoussé aux calendes grecques? Il y a quelques années, tous les acteurs locaux étaient d'accord pour lancer cette opération. C'est incroyable que la ministre de l'écologie de l'époque, Mme Royal, ait bloqué son lancement! Et l'histoire se répète, puisque le projet n'est toujours pas lancé!!!