Réduire les déplacements inutiles autour de la planète en particulier transports maritimes et aériens qui ne sont pas concernés par les taxes sur les carburants. Il est aberrant q'un produit naturel fasse le tour du globe pour être transformé et revienne pour être consommé dans sa  région d'origine. Pour contrer ce type de comportement, instaurer une taxe proportionnelle à la longueur du trajet effectué pour sa transformation, cela renforcerait la transformation locale ou proche de son lieu de production.