interdire en Europe l'usage d'énergie fossile à grande échelle, le charbon en Allemagne par exemple.  réduire la dépendance du transport de marchandise aux transports routiers. Nos gouvernants veulent réduire notre usage de la voiture, mais dans le même cela réduit notre liberté de circulation, pourquoi sur les autoroutes il y a beaucoup de camions (l'A1 par exemple) alors qu'il a des lignes ferroviaires de Marseille à Lille par exemple. plus de transport routier supérieur à 120kms. interdire les camions >3t5 dans les villes et sur les périphériques, en créant des zones multimodales en périphérie des villes (comme à Moscou), réduire la concentration des sièges sociaux sur des zones trés urbanisée, créer des plateformes déportées en provinces, l'internet permet des échanges vidéo et audio simplifiés et sécurisés.