Je souhaite la fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations agricoles, quelque soient leurs tailles et une protection des animaux durant leur transport : - Interdire l’installation de nouveaux élevages en cage et en bâtiments sans accès à l'extérieur ainsi que l’extension des existants avec interdiction totale à terme; - Interdire la production, l’importation et le commerce de la fourrure et la dépilation à vif; - Interdire le broyage des poussins et des canetons; - Abolir la pratique du gavage; - Interdire les mutilations (castration à vif, amputation…) pratiquées en élevage; - Limiter la durée totale du transport des animaux vivants (8 heures pour les mammifères, 4 heures pour les oiseaux); - Interdire les exportations d’animaux vivants de l’UE vers les pays tiers.  Concernant les abattoirs, je souhaite : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes; - la mise en place d'un accord pour un droit de visite inopinée des élevages et des abattoirs par les associations de protection animale visées à l’article 2-13 du Code de procédure pénale; - Interdire toute possibilité d’abattre un animal sans insensibilisation préalable; - Interdire le gazage au CO2; - que les professionnels de l’élevage, les vétérinaires et les personnels des services de contrôle soient davantage formés sur les besoins physiologiques des animaux; - que l'on accompagne et aide la reconversion d’éleveurs vers l’agriculture végétale.