Il faut agir à l'échelle mondiale et ce n'est pas avec des petites solutions bobo-écolo de citoyens qu'on va changer les choses. Qui est prêt à arrêter le trafic aérien et maritime ? A limiter les échanges commerciaux et le trafic de marchandises d'un bout à l'autre de la planète ? A ne pas faire de voyages au bout du monde ? A se passer de smartphones et de mails ? Bref à limiter tout ce qui fait l'économie mondiale ? Personne. Arrêtons de nous donner bonne conscience avec nos petites mesures inutiles, et de nous faire payer toujours plus d'impôt sous prétexte d'écologie. Et que font les autres pays, l'Inde, l'Afrique, vous croyez qu'ils se soucient du changement climatique ?