Pour réduire la consommation d'hydrocarbure, il faudra passer par le renchérissement de la TIPP.   Pour pouvoir augmenter progressivement la TIPP, à des conditions acceptables, faire financer par les constructeurs le remplacement d’un véhicule à essence ou diesel par une voiture électrique fabriquée en France, à coût zéro.   L’idée générale est que pour les bénéficiaires éligibles, il n’y ait ni surcoût ni investissement. Le constructeur établira avec le bénéficiaire un contrat sur la base du coût kilométrique du véhicule ancien, financera le véhicule neuf et se rémunèrera sur les économies réalisées.   A l’issue du contrat, le bénéficiaire pourra bénéficier des économies du véhicule électrique sans avoir eu à payer le véhicule. Par ailleurs il ne sera pas affecté par les augmentations éventuelles des hydrocarbures.   L’aide de l’état éventuellement nécessaire pour résoudre l’équation financière serait directement versée aux constructeurs qui proposent le service.   Le financement de l’aide de l’état à hauteur de 7000 Euros/véhicule pourrait être apporté par le relèvement d’une taxe aéroportuaire qui à 20 Euros (vols domestiques) et 50 Euros (vols internationaux) soit 5 à 7 Mds d’Euro / an équivalant au financement de 700,000 à 1,000,000 véhicules…   Un mécanisme similaire devra être mis en place avec les collectivités locales.    L’aide financière de l’état pourra être modulée sous conditions de ressources et devra être réservée aux voitures fabriquées à plus de 50% et avec des batteries fabriquées en France à plus de 50% pour relancer la filière stratégique des batteries