Que l'effort soit justement partagé entre particulier et professionnel. Culpabiliser le particulier et fermer les yeux sur les pratiques polluantes des entreprises pour des raisons économiques ou financières ne me paraît pas être une attitude responsable. D'autre part pourquoi avoir supprimer l'éco taxe pour les poids lourds en acceptant de jeter par la fenêtre les deniers publics déjà investis. Comment peut-on se permettre de dilapider aussi facilement nos fonds publics ? Il est vrai que la  somme des particuliers représente un pourcentage important dans l'effort à fournir pour montrer notre bienveillance envers la nature. Mais, proportionnellement, les professionnels et les lobby ne sont pas toujours mis à contribution aussi fortement que le particulier. Pour le contribuable, il est difficilement acceptable que les intérêts économiques priment sur l'intérêt commun de la sauvegarde de la nature.