En priorité absolue: promouvoir la connaissance, éduquer, apprendre et développer l'esprit critique afin de faire de  chacun un citoyen responsable plutôt qu'un consommateur influençable et dépendant.  Une rapide prise de conscience et puis des actes. Recréer une dynamique économique locale pour réduire l'impact des transports. Mettre fin à la dépendance aux énergies fossiles sans attendre la fin de l'exploitation des gisements. Imposer une agriculture respectueuse de l'environnement et inciter une consommation alimentaire raisonnée et durable. Interdire le concept de jetable et promouvoir le recyclage systématique...