Imposer la vignette crit'air dans les villes ne devrait intervenir qu'après la mise en place d'une offre conséquente et adaptée aux besoins de transports publics respectueux de l'environnement.  A Paris, une part notable de la pollution atmosphérique est générée par les activités agricoles de la région. Cela n'est jamais dit ni pris en compte, on préfère s'en prendre au citoyen (chauffage , voiture).  De nombreux travailleurs résidant dans les banlieues mal desservies par les transports publics sont contraints d’utiliser leur véhicule personnel pour rejoindre leur lieu de travail ou les administrations et services publics. La création de parkings en périphérie des villes, desservis par des transports en commun, permettrait de restreindre la circulation dans les villes, de limiter les pertes de temps dues aux embouteillages et de diminuer la pollution atmosphérique.