Narcy, le 12 mars 2019 A l’attention de Monsieur le Président de la République Contribution présentée au Gouvernement dans le cadre du Grand Débat Public de Françoise et Jacques BERTHET 39 Grande Rue   52170 NARCY  TRANSITION ÉCOLOGIQUE BIODIVERSITÉ  1)	En liaison avec les agriculteurs, éleveurs, maraîchers… généralisation sur tout le territoire de cultures et élevages bio, de permacultures…  2)	Arrêt des herbicides, pesticides, des épandages source de nitrate dans les nappes phréatiques et de façon systématique des antibiotiques…  3)	Rétablissement des haies et bosquets d’arbres.  4)	Rétablissement des chemins en maillage autour des villages (et non plus, suite aux remembrements, en étoile autour des villages et en cul de sac).     Ces quatre mesures, aptes à rétablir et protéger la biodiversité, y compris humaine, à limiter l’érosion des terres arables et les inondations, auraient aussi pour conséquence d’augmenter la main d’œuvre nécessaire (avec comme ligne conductrice non de travailler plus, mais de donner à tous du travail), donc de diminuer le chômage et ainsi accroître les recettes fiscales dont celles destinées à la sécurité sociale, aux retraites, etc.     Les diverses expériences en ces domaines montrent que les rendements et la qualité des productions sont largement égaux et même souvent supérieurs aux procédés classiques actuels. Bien planifié et organisé avec des circuits courts et une diminution des matériels lourds, cela aurait peu de conséquence sur les coûts de production.  5)	Le choix fait de l’énergie nucléaire entraîne la production de déchets radioactifs d’une grande nocivité. À la date d’aujourd’hui leur gestion consiste à les déposer en surface sous des buttes de béton et de terre dans des sites aménagés tels Soulaines ou Morvilliers dans l’Aube, ou prochainement à vouloir les enfouir dans une couche géologique profonde à Bure dans la Meuse. Se contenter, même avec des protections, de "cacher" en surface ou en profondeur les déchets nucléaires, ce n’est pas les gérer mais risquer d’empoisonner d’une façon incommensurable et pour longtemps la terre, les eaux, l’air et les êtres qui en dépendent. Ces déchets étant là, la seule façon honnête de les gérer c’est de les rendre inoffensifs en leur enlevant leur radioactivité. Toute notre capacité intellectuelle et financière ne devrait dans ce domaine, en France et au niveau mondial, être consacrée qu’à cette voix là. Les recherches sur les lasers du prix Nobel de physique, Gérard Mourou, sont prometteurs pour cette véritable solution. Les travaux réalisés à Bure, pour ne pas être totalement perdus, pourraient, par exemple, être réaffectés à un Centre pour la protection des semences.  Merci Monsieur le Président de toute votre attention.