J'ai coché pollution de l'air mais tous ces problèmes sont évidemment majeurs et mettre une priorité reste un challenge. Il reste qu'en terme de problème « concret » la pollution atmosphérique est bien ce qui inquiète le plus quand on vit dans une métropole. Il y a déjà des réponses qui se mettent en place mais il faut accélérer la cadence : vignette Crit'air et larges zones de faible émission (ZFE) dans toutes les métropoles, aide au développement des offres de mobilité douce, qu'elles soient publiques ou privées (apparition des trottinettes électriques en libre service).   Il y a peut-être une question à se poser au niveau de la soutenabilité de métropoles particulièrement peuplées et denses comme la région parisienne et dans une bien moindre mesure la région lyonnaise. Il est évident qu'atteindre un air totalement pur dans 10 ou même 20 ans semble irréaliste pour de telles zones urbaines.