Innover  Aujourd'hui le traitement des déchets n'est pas du tout optimal. En réalité le recyclage ne fonctionne véritablement pas bien.  On gaspille l'argent public à subventionner de fausses usines.   Il faut orienter des financements importants vers la recherche fondamentale pour se pencher sur la problématique de la désintégration / séparation moléculaire ou atomique.   L'objectif sous-jacent est à terme de pouvoir dissoudre totalement un produit usagé et de réutiliser les ressources ainsi dégagées pour fabriquer d'autres produits.