Taxer le CO2 que l'on rejette et pas celui que l'on va potentiellement rejeté.  Quelle différence y a t-il aujourd'hui entre une gentille voiture qui rejette 100 g de co2 et qui fait 20000 kms et une méchante voiture qui rejette 200 g de co2 et fait 10000 kms.  Aucune, si ce n'est que l'une est frappée d'un malus qui a pour vertu de tuer le haut de gamme Français (l'économie et les emplois associés) et de mettre sur la route des berlines d'occasion étrangères. Mettons une franchise de X kms en dessous de laquelle la taxe n'est pas appliquée et profitons du contrôle technique pour collecter une taxe sur le co2 rejeté pour les kms réellement parcourus au delà de la franchise. Aujourd'hui le fait de posséder une voiture dite propre, ne vous incite pas à utiliser les transports en communs, avec ce système la gestion des déplacements serait plus réfléchie et surtout plus équitable. J'irais même jusqu'à mesurer le temps de fonctionnement du moteur, pour équilibrer le km parcouru en ville et celui par couru en campagne