1: la consommation d'espace agricole doit être la plus limitée possible et toutes les solutions de réemploi des terrains existants tant pour l'industrie que pour l'habitat doivent être étudiées.  2: lorsque des constructions sont mises en oeuvre, il faut limiter l'artificialisation des sols et mettre en oeuvre des mesures de protection de la biodiversité avec des toits et/ou murs végétaux, des relais arbustifs,  3: les transports en communs et déplacements doux doit être promus pour accéder à ces zones de travail et à l'intérieur des quartiers 4: il est nécessaire de recentrer les commerces en ville pour justifier des déplacements en transports en communs et/ou doux 5: La congestion des espaces urbains : pour résoudre ce problème, il faut développer les transports en communs et faire en sorte qu’ils soient concurrentiels, en temps d’acheminement et coût, de la voiture solo et/ou développer les transports doux (vélo, trottinette, …). L’énergie employée pour les voitures solo (électricité, gaz, hydrogène, hydrocarbures, …) n’a pas d’incidence sur le problème de congestion mais sera important pour les modes de transport en communs 6: La qualité de l’air : pour résoudre ce problème, il faut développer des carburants plus propres en considérant la chaîne complète (élaboration, acheminement, consommation et rejet) : le véhicule électrique me semble être une fausse bonne idée car il demande un accroissement de la production d’électricité qui compliquera la sortie du nucléaire et la fabrication de batterie est loin d’être exempt de défauts environnementaux à travers les matériaux employés et le recyclage. L’utilisation de l’hydrogène avec la pile à combustible est prometteur mais doit améliorer sa production au niveau environnemental.  L’hydrogène serait un formidable moyen de stockage de l’énergie produite en dehors des périodes de besoin.