Suppression maximale des emballages. Suppression de l'obsolescence programmée. Rétablissement des consignes. Développement des ateliers de réparations. Taxe pour l'usage de véhicules inappropriés en ville (4x4). Création de parkings gratuits à l'entrée des villes. Incitation à l'usage du véhicule partagé (2 personnes au moins). Obligation de compteurs thermiques individuels dans les habitats à chauffage collectif; également pose de compteurs individuels de consommation d'eau. Faire payer réellement les pollueurs et les condamner à réparation par travaux d'intérêt général.