La France ne peut seule regler un probleme mondial. La surpeche? pas dans  nos eaux territoriales. Les centrales a charbon? pas chez nous. Les vehicules a moteur thermiques obsoletes / polluants? dans des pays moins developpes et a la demographie bien superieure et pour qui les ordures de tout poil sont laissees n'importe ou (et donc au final dans les oceans). Donc il me semble inutile de se donner bonne conscience localement en mettant quelques eoliennes et en tentant de forcer l'usage de voitures electriques qui sont un desastre pour la chaine environmentale. Ces efforts sont couteux localement et n'offrent pas de solution au probleme global. Et la France ne pourra convaincre des pays tels que la Chine, les USA ou l'Inde seule. Donc faire l'Europe politique d'abord! Puis l'education des generations futures. Et definir des plans a 20ans pour quand ces generations seront effectivement en position de contribuer activement a leur realisation