Eviter de taxer à outrance et par facilité ce qui se voit le plus comme par exemple l'automobile. L'automobile n'est pas le seul moyen de transport, et de plus, n'est pas le plus gros pollueur à l'échelle de la planète. C'est pourquoi cela concerne tous les moyens de transports (bateaux, avions, ...). Eviter de taxer sans réelle solution alternative de remplacement permettant une réduction de coût. Aujourd'hui le consommateur est pris en otage avec des véhicules à moteur thermiques taxés et avec une offre en électrique et hybride qui est encore embryonnaire voire absente selon les gammes de véhicules. Nous avons mis la charrue avant les bœufs, et cela risque d'entraver le droit à la mobilité !