La base consiste à sensibiliser et à responsabiliser tous les âges. Etre responsable du coin de France qu'on occupe de manière permanente (résidence) ou occasionnelle (lieu de vacances) et y respecter des règles de propreté par des gestes simples et quotidien.  On jette la faute bien souvent sur des acteurs économique mais le citoyen urbain respecte-t-il son environnement ? Apprendre à nos enfants qu'un papier doit être déposé dans une poubelle c'est une règle de bonne conduite. Posséder un animal de compagnie c'est être capable de ramasser ses détriments sur la voie publique. La sauvegarde de l'environnement commence par des gestes quotidien et citoyen. Mettre en place dans le système scolaire de la maternelle au lycée ; un temps où l'enfant, l'adolescent va acquérir des notions et des règles pour respecter cette terre d'héritage.