Transférer la fiscalité de ce qui crée de la valeur (les emplois, l'immatériel) vers ce qui consomme des ressources naturelles (énergie, eau, pétrole) et crée des déchets (rejets dans les rivières, fumées…) à visée lucrative. C'est-à-dire taxer le prélèvement d'eau dans la nature, l'utilisation de gaz, de pétrole, d'électricité, de bois… et le rejet de gaz et de déchets. Ceci en interne au pays, mais aussi aux frontières de l'UE. C'est-à-dire que chaque produit importé se verra imposer une taxe environnementale liée aux ressources et aux déchets estimés pour sa production. Du coup quelqu'un qui créera de la richesse par de la production intellectuelle (conseil, développement informatique...) sera peu taxé, tandis que celui qui créera de la richesse par de la consommation de ressources naturelles sera plus taxé.