Selon-moi, nous devons changer l'ensemble de nos indicateurs de réussites afin de réorienter nos stratégies individuelles et politiques. Ne parlons plus de PIB car la croissance nationale ne répond pas à nos besoins. Ne parlons plus de Chiffre d'Affaire, c'est la Responsabilité Sociale et Environnementale des entreprises qui déterminent leur valeur car là est leur réelle raison d'être. Ne parlons pas de pouvoir d'achat mais de niveau de bien-être. Sortons d'une logique purement économique et intégrons dans notre recherche de "profit" le bien-être, le durable, la santé, la qualité de vie, la culture, le partage, tout ce qui fait défaut à notre société humaine aujourd'hui.