Arrêter le bétonnage des zones commerciales autour des villes, obliger à utiliser les locaux vacants. Supprimer les produits de traitement de l'agriculture dont on connait les effets sur l'environnement. Supprimer le pouvoir de nuisance de la FNSEA qui nous empoisonne (au sens propre du terme) et ne fait que servir les intérêts des gros producteurs au détriment des exploitations ouvertes à d'autres modes de production . Limiter l'extension des lotissements et favoriser la réhabilitation des logements en ville (cela suppose aussi une réflexion sur les modes de déplacement domicile / travail). Faire payer les pollueurs (français ET étrangers). Avoir une vision précise de la ressource en eau et de son utilisation par les différents secteurs industriels.