Tous les problèmes proposés ont un même dénominateur. Le CO2! Aujourd'hui, qui pollue le plus? Ce ne sont ni les voitures, ni les camions, ni les avions. Les bateaux de transport, de forage, de croisière naviguent au pétrole lourd. N'oublions pas qu'un bateau de 70 mètres à l'arrêt consomme 22 m3 de pétrole lourd (non raffiné)/jour... Une solution: Obliger que tous les bateaux croisant dans les eaux territoriales françaises soient équipés de filtres à particule par exemple. Ne nions pas qu'une société comme Total qui génère de gros bénéfices, peut investir dans le réchauffement climatique et faire que ses bateaux et ceux de ses partenaires respectent davantage notre monde et non d'augmenter le prix du gasoil à la pompe sous le prétexte de protéger la nature. Un des plus grands bateaux du monde pollue plus que toutes les voitures de la terre, mais cela, vous le savez. Obligez les camions qui traversent la France sans y déposer leur marchandise à prendre le Fer-Routage et ainsi nous protéger de la pollution de l'air qu'ils provoquent, les accidents multiples sur l'autoroute et les destruction de nos routes et autoroutes par le nombre indéfini de véhicules qui les occupent