Ce n'est pas une réponse, mais de multiples réponses et dans les moindres détails, chaque acteur - particuliers, entreprises, administrations - doit revoir par cette nouvelle vision "sauvegarde planète" toutes ces actions habituelles quotidiennes, même les plus insignifiantes. Un guide qui s'étoffe au fur et à mesure du temps doit aider chaque acteur dans sa démarche. Et l'état doit au fur et à mesure exiger (lois) les actions de bon sens, exemples : robinets et douches économes qui coupent après un certain débit/temps, bouton "stop aux publicités" dans sa boite mails, pour stopper les pollutions mails publicitaires de nos boites qui gonflent au final les bigs datas toujours plus énergivores/polluantes, ...