Interdire l'obsolescence programmée. Conditionner la mise sur le marché d'un produit à la possibilité de réparation sur le territoire (et non envoyé en réparation à l'autre bout du monde) à un coût faible et pour une durée minimale de 20 ans après sa production. SURTAXER à leur juste coût les transports mondiaux (camions, cargos, avions) de façon à ce qu'une production locale soit rentable et moins chère qu'un produit importé du bout du monde. Les voyages aussi ne coûtent pas assez chers comparé à la pollution qu'ils génèrent.