Il faut diminuer la pollution de nombreux captages d’eau potable, due la plupart du temps à la pollution agricole. Les communes ou syndicats des eaux qui souhaitent protéger plus efficacement leurs captages vis-à-vis des pollutions agricoles, en créant des zones non cultivées (par des mises en herbe, des reboisements, etc.) ont beaucoup de difficultés à acquérir les terres entourant les captages, non seulement financièrement, mais aussi administrativement. Il faut absolument les aider dans leurs démarches et simplifier les procédures administratives.  Il faut appliquer le principe pollueur/payeur notamment pour les activités agricoles, non pas pour pénaliser les agriculteurs, mais pour les rendre conscients et responsables, d’une part de la pollution qui résulte des produits phytosanitaires, d’autre part du coût de la dépollution, de l’eau notamment (environ 2 millions de Français sont alimentés par une eau polluée par les polluants agricoles). Il faut aussi s’opposer aux lobbys agricoles. Le prétexte d’une baisse des revenus des agriculteurs, en raison d’une baisse de rendement suite à une moindre utilisation des pesticides, est faux, car leur calcul du rendement ne tient pas compte du coût de la pollution (dépollution de l’eau pour la rendre potable, effets sur la santé, …). Ce coût est estimé être entre 1 et 1,5 milliard d’euros/an. Le prix à payer pour la dépollution est assumé par l’ensemble des citoyens français. En outre, l’abandon des pesticides se traduira par la récupération par les agriculteurs des sommes gaspillées pour les acheter. De nombreux exemples de réussite de cultures sans produits phytosanitaires existent. La politique relative à l’eau potable est souvent en contradiction avec la politique agricole. Je suggère aussi d’envisager la création d’une taxe (servant à des initiatives écologiques) sur les produits phytosanitaires et l’octroi d’une prime à ceux qui n’utilisent pas de produits phytosanitaires. Il faut aussi accroître les mesures incitant à développer l’agriculture biologique.