La première difficulté à résoudre est le changement de paradigme nécessaire dans la vision du monde, y compris la place de l'homme dans ce monde. Ne plus penser en système isolé! Comme point de départ: l'homme est un métazoaire pensant, une espèce sociale et culturelle, dont la capacité de mise en commun lui a permis de devenir l'espèce dominante de la planète;  Toutefois, l'incapacité à avoir une vision claire du monde réel, inhérente à nos connaissances incomplètes, notre anthropocentrisme, et à un besoin de pensée magique et d'irrationnel ( religions, substitution de causalités, biais mentaux) à entrainé des erreurs grossières dans nos modes de vies et de développement: 1-le monde a été considéré comme infini, mais il ne l'est pas. Concrètement au départ c'était compréhensible dans les modèles économiques fondateurs vu le peu d'impact de l'homme sur le milieu, mais les modèles qui ce sont succédés ont maintenu cette croyance alors que les modes d'action sur le monde, révolutions industrielles et société de consommation obligent,  ont été multiplié par plus de 1000. Or, on considère encore aujourd'hui dans nos modèles économiques à des broutilles près: taxe durable et carbone qui sont insignifiantes que les ressources vont de soi et inépuisables.  2-Le système de "monnaie dette" actuel, est donc un leurre, qui malheureusement fait foi, il est auto-validant. Pour moi il s'agit d'un faux positif, une apophénie, on voit dans "l'argent" des choses qui n"y sont pas, et on oublie qu'il n'est au départ qu'un moyen d'échange commode; En exemple: mode de mesure: le PIB, comme si produire de la rentabilité et consommer rendait heureux=si je coupe une forêt et que je la vends, j'augmente le PIB et je crée du profit= merci, d'être venu!  Autre exemple, l'exploitation des gaz de schiste et des sables bitumineux en Amérique du nord,  c'est écologiquement irresponsable et le taux de rendement énergétique est nul: pour produire une Tonne Équivalent Pétrole, il faut injecter une TEP, mais c'est économiquement rentable. Idem pour le biocarburant qui est un non sens pour les mêmes raisons. L'émergence d'autres modèles économique reste marginal, puisque les experts économiques restent à 95% formés selon des critères erronés. 3-Sortir de ces cercles vicieux, ne pourra se faire que dans une situation de crise, c'est une évidence historique, et nous sommes à ce moment de l'histoire.  Quelques scientifiques et érudits, et non des moindres, qu'ils soient vivants ( Pablo Servigné, Jean Marc Jancovicci, ou Antonio Damasio: "l'erreur de Descartes") ou morts: Albert Einstein " Il est faux de croire que les théories qui ont construit les problèmes, puissent aider à les résoudre" ou porteur d'action collectives: l'association Adrastia... peuvent aider à construire un déclin, notion plus exacte qu'un "développement durable" qui n'est qu'un oxymore convenu. 4-Bien évidemment, les jeunes sont plus à même de comprendre, c'est situationnel, or ils sont dans notre démocratie, et notre société en générale, écartés des cercles de décision liés à "l'establissement" ... Pourtant il sont le futur!