Prendre les problèmes à l'envers permet parfois de trouver une solution efficace. Au lieu de taxer le consommateur, taxer les entreprises qui ne trient pas, qui ne recyclent pas. Mais plus elles trient, plus elles recyclent moins elles sont taxées. La chaîne de production doit intégrer le marquage du tri à réaliser et le marquage du recyclage à effectuer. Un marquage bien visible de tous. Quand on ramasse une poubelle AA, il ne peut y avoir que du AA à l'intérieur et de l'organique (alimentaire sans emballage ou marquės AA, végétaux).