D'un côté, le gouvernement français se doit de propager des informations réelles et transparentes sur les effets du changement climatiques via des spots publicitaires, des affiches, des infos sur les entreprises française et le dioxyde de carbone qu'elles rejettent etc. De l'autre, le gouvernement français devrait changer ses standards de production afin d'interdire (de rendre illégale) certaines manières de produire qui sont aujourd'hui plus soutenable. Enfin, c'est un projet qu'elle devrait porter au niveau européen. Car c'est de cette manière qu'elle pourra faire un changement sans nuire à la compétitivité de la France, et à faire un changement durable.