Cela nécessite des débats politiques d'une nature différente de l'approche actuelle qui proposent des solutions pour "améliorer les chiffres après la virgule". La Chine et l'Inde mettent chaque semaine en service des centrales à charbon, tandis qu'en France on fixe l'attention sur 4 malheureuses centrales qui ne sont utilisées qu'en pointe de demande, et qui atteindront leur fin naturelle très bientôt. Les gaz à  effet de serre ne connaissent pas les frontières humaines... Ce sujet relève de la politique mais aussi de la religion, de la philosophie, de l'éthique, de la métaphysique, des civilisations etc; s'il ne se règle pas via la sagesse dont l'humanité est capable, la sottise l'emportera et ce sera la guerre nucléaire, et la transition énergétique sera totalement oubliée. Les préoccupations discutées dans le débat national (dont je suis par ailleurs un sincère supporteur) sont futiles si on les place dans le contexte global et mondial.