1°) Inscrire dans la constitution que l'écologie et l'environnement sont aussi importants que les droits de l'Homme.  2°) Arrêter de réfléchir toute la politique de la France sur la base des indicateurs suivants : PIB, croissance. Ce sont des indicateurs obsolètes, qui ne représentent plus du tout les enjeux de ce siècle. L'urgence est dans l'écologie, donc utilisons des indicateurs correctes pour montrer notre avancée. 3°) Taxer les entreprises qui polluent le plus. Ces taxes devront servir à financer en partie les actions en faveur de l'environnement et de la réduction des gaz à effet de serre. Taxer notamment les entreprises de livraison express (nombreux transports inutiles). Encourager les entreprises à utiliser les autres modalités de transports plus respectueuses de l'environnement (ferroviaire, fluviale).  4°) Baisser la TVA sur les transports en commun. Réinvestir dans les transports ferroviaires, notamment les "petites lignes" de train. 5°) Continuer à aider les ménages à l'achat de véhicules hybrides et électriques.  6°) Aider les ménages à rénover les logements et à changer de modes de chauffages. Mettre en place le suivi des indicateurs de précarité énergétique (revenus, modes de chauffage, consommation). L'Etat doit réorienter ses subventions dans la rénovation des bâtiments en priorité, y compris ses propres bâtiments. 7°) Taxer les denrées alimentaires importées de l'étranger destinées aux Français pouvant être produites en France, afin de faciliter l'accès aux denrées alimentaires françaises. Pénaliser la grande distribution quand elle vend des produits en dehors de la saison de productions (ex : fraises ou tomates en hiver), afin de faciliter l'accès aux denrées alimentaires de saison. 8°) L'Etat doit arrêter tout investissement dans les énergies fossiles, et revendre les actions qui lui appartiennent au sein des entreprises tirant bénéfices du commerce d'énergie fossile. 9°) Ne pas chercher à taxer les organisations, sites internet qui permettent la vente d'objets récupérés et de seconde main, ni imposer les revenus issus de ces ventes. 10°) Baisser la part du nucléaire. 11°) Se préparer à l'accueil définitif des réfugiés climatiques qui arriveront dans la seconde partie du siècle. 12°) Défendre et protéger l'élevage, qui façonnent les paysages en favorisant la biodiversité, et permet à travers le bocage le stockage de carbone (prairies, haies). Défendre et protéger les petites structures agricoles (de 1 à 8 associés) qui sont beaucoup plus souples économiquement que les grosses structures.