-Développer les transports en commun et faire payer les villes qui n'ont pas de projet en ce sens. - Aménager des pistes cyclables,  - Systématiser la politique du véhicule propre dans toutes les villes, mettre en place circulation alternée en cas de pollution de l'air - Faire payer des taxes aux industriels pollueurs,  - Cesser de favoriser la consommation à tout prix, communiquer sur "consommer moins pour consommer mieux". - Favoriser le développement des industries et agriculture en local au lieu de transporter les produits de l'autre bout de la planète,  - Taxer les produits venant de l'étranger ne disposant pas d'un label respectueux des normes environnementales, sociales, ne faisant pas travailler les enfants... - Cesser l'usage des pesticides - Favoriser la modification de nos habitudes alimentaires,  - Imposer la composition et provenance de tous les produits alimentaires, y compris les surgelés.  - Interdire les plastiques,  - Favoriser la réutilisation des produits : consignes du verre, nettoyage des protections au lieu de les jeter.... - Eduquer les enfants à l'écologie dès la maternelle - Avoir une démographie mondiale moins importante,....