Un travail de réflexion, d'échanges, de partage doit être mis en place à tous les échelons, étatiques et citoyens. D'abord chacun dans ses compétences puis échanger tous ensembles par des groupes de partage, de réflexion et de propositions au niveau local. Sensibiliser l'ensemble des citoyens mais surtout les entreprises, les grosses entreprises internationales . Il est nécessaire que le citoyen sache que l'effort qu'il fournit, alors qu'il pollue peu au regard de certains, est également fourni, proportionnellement à leur impact polluant, par certains. Une équité est nécessaire face à la pollution ! Enfin ne pas reléguer les experts alarmistes parce que cela ne va pas dans le sens de développement économique souhaité. Agissons pour du long terme et ne condamnons pas notre planète et toute vie en raison de préoccupations à trop court terme.