Que les pays s'engagent rapidement à diminuer l'émission des gaz à effets de serre. Ces problèmes vont s'accentuer si nous continuons à polluer notre belle planète. On ne peut apporter des solutions rapides aux crues et aux sécheresses. Le mal est déjà fait. On peut néanmoins éviter, diminuer les dégâts qu'occasionnent ces évènements climatiques. Pour les crues, il faut interdire toutes nouvelles construction à proximité des cours d'eau jugés à risque. ET malheureusement, ne plus autorisé la vente des biens qui sont proches de ces rivières. Pour la sécheresse, étude de sol avant une nouvelle construction pour voir si il y a une poche d'argile! Equiper les habitation de réserve pour récupérer les eaux pluviales. Obligation pour toutes les futurs constructions de récupérer et utiliser les eaux de pluie pour arroser, les WC, les machine à laver,...