-Faire payer les gros pollueurs (usine, industries pétrolières, compagnies aériennes et compagnies de navigation). Une chaudière fioul même vieille pollue bien moins que tout cela.  -Interdire l’afflux de camions étrangers qui polluent et créent des risques d’accident supplémentaires de part leurs irrespects.  -Interdire en ville les livraisons de colis avec des camions de plus de 3t5 (source de pollution)  -Cesser de centraliser et concentrer en un même point,bien souvent en ville ou aux abords de celles-ci, les activités commerciales et industrielles, j’entends par là les Zones industrielles et Zones d’activités qui a elles seule concentrent un afflux de véhicules très important et génèrent d’énorme embouteillages, donc source de pollution ; a plus forte raison que désormais ces nouvelles zones d’activité sont construites avec des accès limités ce qui ne fait qu’amplifier ces pics de pollutions.  Dans le même ordre d’idée,  -Dans les ministères un seul véhicule de fonction. -Mutualisation des véhicules officiels (assemblée, sénat, conseil d’état,…..) -Lors de réunions , conseils des ministres ….., pourquoi ne pas covoiturer  -Rétablir les lignes ferroviaires qui ont été fermées (intercité, grandes lignes..) plutot que de mettre une quantité de bus sur la route en remplacement qui sont sources de pollution et d’insécurité en matière de risques d’accident…. Et pour ce faire adapter les horaires des lignes de trains aux horaires des usagers.  -Remettre en place le transport de marchandises par trains, et avoir la volonté ferme de mettre et developper réellement le Feroutage.  -Pourquoi autoriser des jeux télévisés dès lors qu’ils utilisent des moyens de locomotions polluants (avions,voitures…….) Il en va de même pour les sports mécaniques. Là on ne demande pas de vignettes CRIT’AIR