On voit bien que l'Ecologie est un sujet à long terme, les changement majeurs ne se règlent pas en un seul quinquennat. Depuis la loi de Transition Ecologique de 2015 on inscrit dans la loi des objectifs ambitieux, qui ne sont hélas pas respectés. Le PPE semble aller dans le bon sens en terme de sujets à prioriser et d'objectifs mais il faut à mon sens renforcer le contrôle sur la mise en application de la loi. Le gouvernement en place ne doit pas se limiter à communiquer une fois par an le statut des travaux. Il doit avoir en face une vrai Autorité Indépendante qui a le pouvoir de le sanctionner si le sujet Ecologique est négligé.  Tous les ans des indicateurs seraient comparés aux objectifs du plan (taux de nucléaire dans la production d'électricité annuelle, indicateurs de pollution, % de déchets recyclés..), rendus publics et tout objectif non atteint doit être justifié par le gouvernement et associé à un plan correctif pour rectifier le tir.  En conclusion sur l'écologie il faut bâtir un projet de société, accepté par la majorité des français et surtout indépendant des partis et des gouvernements.  Dans une France qui en ce moment de l'histoire change de président tous les 5 ans un projet écologique de longue haleine (qui pourrait découler du Grand Débat National ou du PPE) doit être perpétué par les pouvoirs successifs.  Cela demandera une grande maturité des classes politiques qui se succèderont pour sa mise en place sur le moyen et long terme.