Les dérèglements climatiques sont ceux que je place en priorité parce qu'ils déterminent des risques en cascade qui n'excluent pas les autres points importants que je n'ai pas le droit de cocher puisqu'une seule réponse est autorisée. C'est en raison de ce qu'ils entraînent comme conséquence, notamment sur la biodiversité et le littoral qu'ils sont cruciaux. Quant à la pollution de l'air, ils sont également associés à ce problème en ce que les changements climatiques sont le résultat des énergies fossiles (dont la circulation automobile et camions). Enfin, le problème du changement climatique c'est qu'il justifie des réponses qui sont très préoccupantes, notamment à l'échelle des énergies renouvelables. Ces dernières font peser des risques réels sur les écosystèmes. En conséquence, c'est à une sortie de la croissance que nous devons réellement œuvrer. Sortie de la croissance sans pour autant sortir d'une économie de marché. Cet enjeu impose réellement une transformation de notre constitution.