Il faut offrir l'électricité à l'Afrique, éduquer le peuple africain par la création d'écoles, le rendre autonome, stopper la pollution massive en mettant fin à la "décharge du monde", ne pas leurs offrir comme unique solution de développement la venue en Europe. Il faut regarder ce gigantesque continent avec un oeil bienveillant et sauver la riche biodiversité qu'il contient. Pour cela, les pays riches doivent se rassembler et réfléchir à des moyens concrets, sans but lucratif, pour venir en aide à la population africaine.