Réorienter nos politiques agricoles en favorisant les politiques de développement soutenables de type agroécologie, limiter l'usage des pesticides utilisés de manière anarchique.  Financer la reconversion des agriculteurs prisonniers des modes de production traditionnels productivistes.  Reconsidérer les plans de développement de nouvelles zones économiques quand elles détruisent des terres agricoles.   Réorienter ces terres pour développer des circuits courts de produits maraîchers avec des techniques agro-écologiques.