Il est inadmissible qu'il n'y ai pas de plan de mobilisation Européen pour développer des solutions innovantes pour relever les défis environnementaux qui nous cernent de toute part. Nous avons encore le savoir faire et les ressources intellectuelles. Il faut engager un plan d'investissement Européen pour faire face aux enjeux environnementaux! Il faut résolument orienter l'épargne vers ces financements. Le financements doivent venir des états, des banques, des entreprises et des particuliers... Ceci dans l'esprit du livret ''Finance, Climat, Réveiller-Vous''