Le tertiaire résidentiel réprésente 30% des émissions de CO2 françaises et n'atteint pas les objectifs d'efficacité (à climat constant les émissions sont équivalentes).  Ce sujet pose la question de l'efficacité des (nombreuses) politiques publiques du logement et des modes de financement de cette politique.    Je propose une taxation des plus-values immobilière lors des cessions et des transmissions (don, héritage) pour tout types de cessions et transfert quelle que soit la durée de détention) conditionnée à l'amélioration du DPE du logement (0% si augmentation de 2 classes de DPE, 5% pour l'augmentation d'un rang et 8% si maintien du DPE). Idem sur les revenus issues de la location de bien avec des performances énergétiques <= C de manière à obliger les propriétaires.  Les recettes de ces taxes seraient réparties entre : - un versement au repreneur avec une obligation de travaux pour le montant perçu dédié à l'amélioration du DPE du logement et pour  - l'abondement à un fond solidaire pour la rénovation des passoires énergétiques des ménages précaires.   Ce dispositif permettrait une orientation plus massive des investissement dans le neuf, la baisse des prix de l'immobilier dans l'ancien par la diminution de la spéculation et le recours plus systématiques aux aides (CITE, anah, etc.) pour la rénovation des logements et l'amélioration des modes de chauffage.