Changer complètement de modèle économique, arrêter de courir après une croissance à tout prix, qui sous couvert d'élever le niveau de vie global, ne profite en fait qu'aux privilégiés, et est de toute façon insoutenable à un niveau mondial. Mettre l'écologie au centre de toutes les orientations et décisions politiques, au lieu d'en faire une variable d'ajustement dont on veut bien s'occuper, en dernier ressort, quand c'est possible. Veiller à ce que ces changements ne fassent pas porter les efforts sur les moins favorisés, en instaurant une plus grande justice sociale et fiscale. Etablir une fiscalité écologique équitable qui donne les moyens de financer et d'accompagner les nécessaires évolutions et reconversions qu'implique la transition écologique.