Beaucoup de réponses peuvent être apportées. Un petit pas, facile à mettre en oeuvre, serait de développer et encourager le télétravail partiel afin d'éviter la pollution due aux trajets quotidiens, désengorger les métropoles, retrouver une qualité de vie et du pouvoir d'achat (car moins besoin de recourir à des baby-sitters par exemple le soir et payer les transports).  D'autres changements plus globaux peuvent être pensés : législation des grandes entreprises pour les forcer à respecter les contraintes climatiques, encourager des mouvements plus décroissants (changer de paradigme). Se joindre à la réflexion sur les indicateurs (telle que menée par J. Stiglitz) pour penser différemment. Instaurer un "ministère des affaires durables" qui pense au delà de la durée d'un mandat pour pouvoir impulser des changements au delà des stratégies électorales et du court-termisme.