Pas sur qu'il y ait de solutions. Il y a antagonisme entre la mondialisation de type néolibérale etles impératifs de changement pour répondre aux défis de la crise environnementale. Ce ne sont pas les solutions industrielles (genre voiture autonome électrique) justes bonnes à générer de nouvelles sources de bénéfices qui vont nous apporter la solution.. Pour commencer se relocaliser notamment au niveau alimentaire: :raccourcir la chaîne producteurs/consommateurs.Puisque les enjeux sont mondiaux, l'échelle européenne semble l échelle minimum pour enclencher un vrai processus à condition de s'en donner les moyens financiers. Que des milliers de citoyens européens poussent leurs représentants à prendre des mesures concrètes et radicales qui  amorcent un apprentissage vers une nouvelle façon de vivre plus sobre, plus décente et plus solidaire: développement des villes en transition, taxation ++ du kérosène sur les lignes intérieures, crédit aux entreprises innovantes dans ce domaine etc, etc,etc....