1 - PRODUITS POLLUANTS -	Interdire toute production et toute utilisation des produits polluants non fondamentaux (colorants, parfums, exhausteurs de goûts, pesticides, désherbants, produits chimiques,…) ; -	Réduire au maximum tous les produits polluants et engrais chimiques absolument nécessaires en interdisant les épandages par avion, les rejets dans la nature et en contraignant leurs utilisateurs à les utiliser sans impact sur l’environnement ou les nappes phréatiques et à recycler leur pollution. 2 - RECYCLAGE -	Développer les points de collecte et le recyclage de tous les déchets ménagers en plastique, bois, fer, porcelaine, verre … (boîtes, ustensiles de cuisine, assiettes, pots, jouets cassés,…) ;  -	Mieux publier les points de récupération des déchets en détaillant tous les déchets repris ; -	Répertorier tous les sites pollués sur la base des analyses réalisées par les associations ; -	Traiter les sites pollués et leurs déchets ; -	Réhabiliter les terres, rivières et sites pollués ;  -	Stocker les déchets ultimes dans des sites agréés.