-	Qu’elles soient uniquement incitatives, jamais punitives. Quel que soit son niveau de revenu. Comme les Allocations Familiales : il en va de l’intérêt national, et même international et universel. Sinon ça ne marchera pas, et l’écologie ne concernera réellement qu’une poignée de Bobos vertueux. -	Que l’Etat s’occupe des « grandes choses » (filière européenne des énergies renouvelables, dénucléarisation…) et organiser au niveau municipal des « petites choses » :  -	par exemple, les « Dimanche matin des Marches de la Propreté / Jogging » : le « plogging » pour ramasser les détritus sur la Commune ; et le développement de « poubelles & petits sacs » à utiliser comme des gants, pour ramasser y compris des détritus qui ne sont pas les siens ; organiser les " Lundis de la propreté" à l'école dès la Maternelle : des séances de ramassage collective. -	promouvoir les Velib en distribuant des « cartes découvertes » gratuites dans les boites au lettres …