Mettre en oeuvre à l'échelle européenne des procédures d'autorisation de mise sur le marché indépendantes ainsi que des contrôles sanitaires plus rigoureux. Interdire l'accès au marché européen de produits extérieurs non conformes aux normes nationales et européennes. Limiter le poids des lobbies à Bruxelles. Mettre en place un label pour des aliments non Bio mais cultivés ou produits sans recours aux intrans les plus contestés. Compenser les surcoûts pour les agriculteurs de pratiques plus raisonnées pour leur permettre de faire face à une concurrence moins soucieuse d'environnement.