Je propose un nouveau label pour les entreprises, en commençant par les PME et TPME, qui soutiendrait l’effort contre le réchauffement climatique, la perte de biodiversité et l’accumulation des déchets non recyclables .  Le label dépendrait des « notes »  attribuées sur le respect de l’environnement pour: -	Les moyens de transport de marchandises utilisés, -	Les trajets des membres de l’entreprise (incluant les trajets maison-travail) -	Le produit créé ou vendu par l’entreprise -	Les moyens de production -	Les circuits courts ou longs entre fournisseurs/entreprise/clients -	La quantité et le type de déchets rejetés La transition écologique ne se fera bien qu’avec la libre participation des travailleurs de ces entreprises. Le label devrait donc inclure des critères sociaux : -	La rémunération des salariés et des sous-traitants (minimum/correcte/élevée) -	La longévité de leurs contrats -	L’intéressement des travailleurs (salariés, sous-traitants) Ce label serait affiché par l’entreprise pour sa publicité (par exemple une fleur avec des pétales verts et jaune pour les bons points et rayés  gris pour les autres). L’Etat Français  et/ou l’Union Européenne soutiendrait le label sous la forme de réductions fiscales et d’avantages lors des appels d’offres, selon le nombre de pétales.  La Chambre des Métiers est expérimentée à mettre en pratique des labels et comprend nombre de PME/TPMEs,  on pourrait donc commencer par l’artisanat, puis passer ensuite à l’agriculture et aux autres entreprises. Des aides ponctuelles seraient sans doute nécessaires pour  permettre aux entreprises de participer et de « verdir » leurs pratiques.