Aider fiscalement le + possible l'isolation des bâtiments, défavoriser les chauffages au fioul et au charbon;fixer un quota d'électricité quasi gratuit et augmenter pour compenser la consommation au-delà du quota. Idem pour le gaz? Revoir le bonus-malus des automobiles qui ne tient pas compte de la pollution réelle; favoriser davantage l'éthanol, le GPL et l'électrique. Taxer davantage le kéroséne,iln'est pas normal que l'aérien coûte moins cher que le rail.Développer au maximum les transports collectifs urbains et extra-urbains.