Le problème est que l'on va demander de l'argent à des multinationale et pas des solutions pour régler le problème.  Et cette argent ira où? De plus, l'argent ne se mange pas et ne se respire pas. Faire payer ne règle rien, cela ne permettra pas de faire revenir les espèces disparue ou éviter les futures désastre environnementaux à venir. L’innovation technologique pour l' écologie est une solution qui serait profitable à tous. Avec une décision comme celle-ci, il faudra revoir les infrastructures de distribution actuel, la fourniture de cette énergie et les véhicules. L'impact sur les emplois sera immense.