Suspendre la construction de nouvelles zones commerciales en périphérie des villes, qui contribuent à la disparition des petits commerces et à la désertification des centres-villes.  Suspendre la fermeture des petites lignes ferroviaires, des gares, des bureaux de poste, des écoles et des maternités. Favoriser systématiquement le transport de marchandises par la voie ferrée (alors que le fret ferroviaire représente moins de 10 % du transport de marchandises contre 85 % pour le transport routier).  Taxer le fuel maritime et le kérosène des avions.  Favoriser le lancement d'une industrie française de la voiture à hydrogène.  Interdire la vente des aéroports et des barrages appartenant à l’État ou aux régions.  Accélérer la mise en œuvre du plan quinquennal de rénovation énergétique des bâtiments visant à rénover 500.000 logements par an (annoncé à plusieurs reprises et confirmé par Nicolas Hulot à Angers le 26 avril 2018).  Supprimer le « numerus clausus » instauré par la loi du 30 juin 1971 sur les études médicales, qui était peut-être pertinent à l’époque mais qui présente aujourd’hui les inconvénients suivants (liste non limitative) :  1)	La liberté d'installation restant complète, ce dispositif est inefficace pour réguler géographiquement la densité médicale et lutter contre les « déserts médicaux » ;  2)	La situation de pénurie qui en résulte met les médecins en position de force face aux patients et permet la multiplication des dépassements d'honoraires abusifs ;  3)	Les délais d’attente ne cessent de s’accroître (un an chez certains spécialistes) et contribuent à l’encombrement des services d’urgence des hôpitaux.  Pour pallier la pénurie actuelle de médecins et limiter l’engorgement des services d’urgence, il serait également nécessaire de généraliser les « maisons de santé » instituées par la loi du 19 décembre 2007, à raison d’au moins une par canton et/ou par communauté de communes.