Création d’un état d’urgence international et industriel pour le climat afin d'accélérer l'implémentation des technologies et inventions permettant de réduire l'empreinte environnementale de l'activité humaine plus particulièrement de l'industrie.  A -Réduction de l'énergie grise des biens de consommation et de l'activité industriel en:  1.	Créant des plateformes internationale et/ou inter-entreprise permettant de converger les efforts, ressources et idées dans le but d’accélérer les inventions et l’implémentation des technologies et améliorations réduisant l’empreinte environnementale dans chaque domaine industriel.   2.	Obligeant les entreprises et revendeurs, pour tous leurs produits,  d’offrir une période de garantie au moins aussi longue que le « temps d’amortissement écologique », et des conditions de garanties promouvant la réparation plutôt que l’échange durant cette période.   3. Gelant ou adaptant les mécanismes et frais de propriétés et protection intellectuelles pour des inventions revendiquant ou permettant la réduction de l'empreinte environnemental d'un bien de consommation ou de son utilisation:  Cela permettra de: ->	Faciliter le déploiement et réduire les frais d’implémentation des nouvelles technologies et inventions permettant la réduction de l’empreinte environnementale :  -> Permettre à toutes les entreprises, quel qu'en soit l'inventeur, l’utilisation des technologies les plus récentes et les plus efficaces pour réduire l’empreinte environnementale de leurs produits et infrastructures en gelant les mécanismes de protection et de propriétés intellectuelles pour des inventions revendiquant ou menant à la réduction de l’empreinte environnementale d’un produit ou d’un bien de consommation.  C- Accélération de l'amélioration du mix énergétique national et international en: 1.	Centralisant les fournisseurs d’énergie français au sein d’un conglomérat industriel et étatique regroupant les grands groupes industriels français (TOTAL, EDF, Engie,... ) permettant une gestion centralisée, claire et efficace des ressources économiques et naturelles pendant la transition écologique et assurant les intérêts des diverses entreprises pendant et après la transition écologique.  2.	Accélérant le développement et la maîtrise de la technologie de fusion nucléaire permettant la production d’électricité moins nocive et plus efficace que la technologie actuelle de fission nucléaire.