Nous faisons partie de la biodiversité, c'est pourquoi ce problème me paraît le plus important : il nous englobe nous avec toute la planète, perte de biodiversité = perte de l'Homme. Il faut agir sur notre territoire national en commençant par : - Préserver les espaces naturels et les terres agricoles (par un aménagement du territoire volontariste pour arrêter l’artificialisation des sols avec de fortes contraintes réglementaires qui devraient être prises en considération pour tout document d'urbanisme, par l'application effective des lois existantes en matière de protection de l'environnement qui sont aujourd'hui trop souvent contournées, par une police de l'environnement renforcée...) - Aller plus loin dans la mise en place de la Trame Verte et Bleue, à tous les échelons du territoire - Préserver l'eau et l'air (par l'interdiction des dérogations autorisant les dépassements des seuils réglementaires de pollution des eaux, par l'interdiction des produits phytosanitaires, par une taxe carbone forte appliquée aux véhicules individuels, aux camions, aux industries, mais aussi à la production de déchets individuelle et à celle des entreprises, par l'interdiction des produits nocifs à la santé humaine et donc à tous les êtres vivants, par l'accompagnement logistique et l'incitation financière pour que les citoyens consomment moins d'énergie à travers l'isolation de leurs logements, par la sortie du nucléaire...) - Interdire la chasse de divertissement - Protéger les espèces animales et végétales rares, y compris les grands prédateurs - Créer des portions de territoire sans aucune intervention humaine - Éduquer les enfants et les adultes à l'écologie scientifique