Les dérèglements climatiques sont la conséquence de modes de pensée, de production et de consommation capitalistes et du mode de vie individualiste et compétitif qui lui sont associés, qui mettent en opposition l'Humain et la Nature et les être humains entre eux. Il est nécessaire de changer de modèle économique pour mettre en place un mode de vie et de fonctionnement politique et social qui soit davantage respectueux du Vivant, dans son ensemble (la Planète, les espèces végétales et animales et l'espèce humaine). Tant que les individus ne placeront pas l'intérêt général (échelle internationale, humanité) et les biens communs (éléments naturels, environnement naturel) au dessus de leurs intérêts particuliers et de leurs biens privés, il sera difficile voire impossible de s'affranchir du capitalisme et de l'individualisme. Les individus ne doivent pas se contenter d'agir "positivement" pour et envers eux-mêmes ; ils doivent sonder en permanence si leur action est bénéfique également pour autrui et pour l'environnement naturel. Les actions positives à la fois pour soi-même, les autres et la planète doivent être encouragées par la famille (conjoint, parents, fratrie, proches), l'école (établissements scolaires et apparentés), l'entourage social (les amis), le monde professionnel (entreprises, associations) et l'Etat, les Etats (à travers l'ensemble de leurs organisations, institutions, services).