Amener chaque concitoyen vers l'écologie en l'accompagnant financièrement à toutes les transitions et non l'obliger du jour au lendemain... Pas avec une prime de 4000 car ensuite il faut prendre un crédit pour changer de véhicule par exemple... Amender nationalement et au niveau européen, tous les tankers ou bateaux polluants... plus que le diésel... Où sont les priorités.... Braquer les citoyens dans la difficulté au quotidien contre l'écologie ou les amener ? S'attaquer aux vrais pollueurs !!!