Les changements de manière de consommer, améliorer les habitations pour diminuer fortement les consommations d'énergie peuvent apporter un confort pour chacun et un peu moins de dépenses. Mais tant que les plus grands pollueurs (USA, Chine, Inde mais aussi les transports maritimes, aériens , routiers ainsi que les industries) ne feront rien pour diminuer leur émissions polluantes , nos petites actions ne changeront rien. Il faut se préparer à une augmentation de la température plus élevée que 2°C, pourquoi ne pas mettre aussi de l'investissement dans la capture du CO2,  ou autre recherche permettant de diminuer les effets des gaz à effets de serre par exemple. Les états les plus pollueurs  y pensent sans doute déjà, ne soyons pas les derniers!!!