1) souveraineté nationale et/ou régionale complète sur ces sujets : les règles de l'UE ou de l'OMC n'ont que faire du bon sens environnemental et il est grand temps d’arrêter le modèle du moins disant. Vers une interdiction pur et simple du modèle économique basée sur le pétrole concernant la voiture et les transports routiers, fin des avantages fiscaux pour tout ce qui concerne ces activités et utilisent de l’essence.  Vignette ou toute forme de taxation concernant les véhicules particuliers et poids lourds étrangers.  Imposer des modèles de travail comme le home office pour diminuer les transhumances quotidienne liées aux activités de travail et sanctionner financièrement les entreprises ne s'y pliant pas. Imposer un modèle agricole vertueux basé sur la proximité et le travail manuel plutôt que le traitement chimique systématique. Augmenter les prix des aliments de manière forte afin de revenir à un modèle raisonné et non plus abondant. => mettre la planète en péril pour, au final, jeter des surplus au nom d'un principe économique n'est pas recevable. Imposer le tri sélectif et accroître le nombre de point de collectes pour les déchets biologiques. Relocaliser des activités industrielles sur le continent européen en rendant les coûts de transport totalement prohibitif sur mer et dans les airs. La déforestation et la pollution au niveau étatique devrait être considéré comme crime contre l'humanité. Mise en place du police voir d'une inquisition de la pollution avec des amendes très fortes en cas d'infraction par des particuliers ou des entreprises.  Arrêts immédiat du "jetable" dans nos vie (gobelets, pailles, objets à usage unique sauf médical/hygiène), chez nous comme dans les entreprises.  Sans aller jusqu'à un fascisme environnemental, je pense qu'il nous faut aller au delà du "'ce serait sympa de....."et commencer à envisager des sanctions de plus en plus lourde envers les comportements non respectueux de la planète.