Il va falloir que les états reprennent les commandes et imposent aux multinationales, aux transports maritimes, aux miniers, aux producteurs d'énergies fossiles, à l'agro-industrie, aux forestiers, aux géants du plastiques, le transport routier, les serveurs web, etc d'être taxés à la mesure de l'impact qu'ils ont sur notre climat, la perte de biodiversité, les problèmes de santés, etc... Il faut réellement appliquer la règle du pollueur-payeur et pénaliser les responsables de ces compagnies avec de la prison et des amendes prohibitives. Il y a beaucoup trop d'impunité pour les "gros". L'état français devrait aussi être comptable.