Pour la pollution de l'air, en grande partie dû au carbone, faire que les gros pollueurs ne polluent plus du tout, il n'est pas question de neutralité carbone. Les gros pollueurs étant les gros industriels et le transport commercial (tanker maritime, camion, ...). Le parc automobile particulier n'est pas signifiant à coté du reste. Pour les camions, interdire la traverser de la France et remettre le fret ferroviaire. Au niveau des collectivités améliorer les infrastructures de transports en commun et les rendre gratuit. Pour le dérèglement climatique il est directement lié à la pollution carbone. Entretenir les forêts et planter des arbres, de façon intelligente, en respect de la nature, pas de forêt à une seul espèce, respect des ages des arbres, respects de toutes espèces végétales, ... Pour l'érosion des littoraux arrêter le dragage des côtes pour récupérer le sable de construction.  Au delà des littoraux il y a l'érosion tout court, planter des arbres et autre végétaux permet de stabiliser les terrains. Pour la biodiversité et la disparition des espèces, arrêter l'agriculture intensive sans plus aucun respect pour la nature, supprimer les insecticides et autres produits néfaste pour la nature, replanter des bocages et des forêts, lutter contre le braconnage et la légalisation de commercialisation de certains produits animale d'autre pays (corne, ivoire, ...)