1. Des emballages standards réutilisables. Il existe dans plusieurs pays (Allemagne, Autriche) un système de consigne où notamment les bouteilles de bière en verre, toutes identiques, sont rapportées à n'importe quels magasins contre quelques centimes. Ce dispositif réduirait les déchets sur la voie publique et l'émission de gaz à effet de serre sur des circuits courts. Il pourrait aussi être appliqué, par exemple, pour des doggy-bag durables (Ecobox au Luxembourg).  2. Un recyclage plus poussé pour les objets / matériaux non réutilisables (notamment les films plastiques).  3. Des consignes plus claires sur le tri sélectif. À défaut de pouvoir homogénéiser les procédures dans toute la France de manière rapide, il serait peut-être possible de développer un outil en ligne national pour guider les français sur la conduite à adopter suivant leur emplacement géographique.