1. Constat, 2. Proposition, 3. Impact. 1. Constat:  Hausses des taxes au motif écologique pénalisantes pour le pouvoir d’achat et sans réelles alternatives pour en baisser le coût dans le budget des foyers. Sentiment de duperie des mesures dites d’amélioration du pouvoir d’achat prises par ailleurs, faute de lier les + et les – des diverses mesures. De plus aucune visibilité sur leur évolution de moyen et long terme.  2. Proposition:  Maintien d’une taxation écologique évolutive, mais avec une communication sur une visibilité de long terme sur le coût global de l’énergie et de la transformation écologique. Exemple : évolution du coût de l’électricité en fonction du développement des énergies alternatives au lieu du nucléaire, des taxes remplaçant les taxes actuelles sur les carburants … Association avec une compensation à l’euro près pour les ménages de classe moyenne inférieure, via un « revenu citoyen » universel évolutif dans le temps pour équilibrer la hausse.   3. Impact:  Réconciliation écologie et économie des foyers modestes, par la visibilité de la compensation et l’encouragement à la transformation écologique (qui augmentera leur pouvoir d’achat). Mise à contribution des « riches », plus gros consommateurs Impact limité mais réel, cependant inéluctable sur les dépenses publiques