Le transport des biens et des personnes en France, c'est par jour  : 1G€ de dépenses, 140 ktep pour les seuls moteurs (avec forte dépendance au pétrole), 30 à 40 Mh en déplacements et 150 à 200 morts prématurées (accidents, pollutions, sédentarité) ?? c'est 40 % des émissions de CO2 ? En infrastructures : 1,55 Mha, 20 à 30 % de l’espace urbanisé (là où le foncier est cher) ? et quantités de matières dégradées. Et divers désordres territoriaux (ségrégations, délocalisations, dégradations d’espaces publics ou de paysages…) avec des liens sociaux fragilisés.  Pour réduire ce poids, Il faut revoir l’agencement de notre territoire à diverses échelles. Pour les villes - où vivent les 3/4 des Français - il faut planifier des réseaux simples et maillés de Transport Collectif (ou TC, de préférence guidé : tramway, métro), avec des boucles larges, exclusives, juxtaposées et doublées de boucles dédiées au transport de biens ; aménager des quartiers mixtes, accessibles à pied et en vélo, centrés sur les stations ou gares du TC ; construire dense seulement au cœur des quartiers, avec une architecture intégrale et intégrée et adaptable ; laisser des creux pour la nature et les jardins (en permaculture de préférence).  Cf. Ciudad Linéal, TOD, Urbanisme orienté vers le rail, Ville creuse, Grand Paris, Sejong City.