Cessez d'aller dans le sens des lobbyistes automobiles et pétroliers.  Faire des villes des lieux de vie en  interdisant les vehicules à explosion. Il faut un plan d'investissement en faveur des mobilités alternatives : transports publics et des voies autorisées uniquement pour les vehicules hybrides et électriques.  Rendre la ville aux pietons. Il faut une répartition plus équilibrée des activités économiques sur le territoire comme pour les ministères avec une implantation en périphérie.  Il faut repenser les voies de circulation en delocalisant des activités de Paris en Province afin de désengorger les axes routiers et diminuer d'autant la pollution automobile.