Il faudrait réduire drastiquement l'accés aux véhicules thermiques en ville sauf pour la police , urgences, pompiers, médecins,et laisser place à certaines parties de routes pour les vélos  beaucoup plus grandes que les pistes cyclables , privilégier les transports en commun propres en offrant des tarifs attractifs.               Créer des camions propres , et livrer les centres- villes ( colis) à vélo .                Interdire les bus touristiques thermiques   type citytour  en ville , font plusieurs tours toute la journée et donc polluent, obliger les patrons à acheter des  bus à énergie propre.              Offrir des navettes pour les déposes aéroport et gare ( cela crée des bouchons et donc une pollution gratuite  monstre ) et inventer des énergies propres pour le transport à part l'électrique car il restera toujours le problème des déchets nucléaires.               Il faudrait peut-être faire comme dans un pays nordique en mettant à disposition des  locations de vélos d'occasion gratuits à disposition des gens pour aller au travail. Cela se fait déjà à Blagnac et serait à généraliser partout dans les grandes villes..               Arrêter les pesticides et accepter de produire moins mais de qualité.  Je ne serai pas contre le retour de calèches,en prenant bien soin des chevaux .              Arrêter la pollution des entreprises industrielles et chimiques , réfléchir l'industrie autrement sans rejet de fumées polluées et polluantes.    Il est urgent d'agir venue de campagne pour travailler en ville depuis presque 20 ans , je commence à développer de l'asthme , des allergies dûe à la pollution de l'air comme beaucoup de mes concitoyens.