Production locale d'énergie à bilan carbone réduit, notamment pour répondre rapidement aux problèmes de mobilité. Je souligne ici l'irrationnelle incitation à la transition vers des véhicules à énergie électrique stockée ! Quelle en est la perspective d'évolution, si ce n'est le pillage à outrance des filons miniers de métaux lourds à travers le monde qui génère de multiples conflits dont les populations locales sont les victimes ou les "esclaves". A cela il faut ajouter l’extrême pollution générée par le transport de ces matières premières dont on sait déjà qu'elles seront insuffisantes pour remplir les besoins futurs. La transition énergétique doit dès à présent passer par le développement de la production d'électricité à base de pile à combustible hydrogène. La promotion de cette énergie pour les moyens de locomotion est à mettre au premier rang face aux véhicules actuels à batteries basées sur une technologie qui ne répond pas aux usages polyvalents de nos véhicules thermiques actuels. La France héberge un leader mondial de la production et la distribution d'hydrogène et semble ne rien faire ! Est-il normal que le premier train régional à pile à combustible ait été mis en service en Allemagne dans une grande indifférence de ce côté du Rhin? Mieux, comment peut-on admettre de voir des lignes de train secondaires disparaître au bénéfice de la mise en service de lignes de cars générant ainsi de la pollution par l'usage de diesel. Ainsi l'action du gouvernement est bien la promotion et le soutien à la recherche et au développement dans ce domaine, avec par exemple un programme de développement de TER à hydrogène ainsi que les trains de fret dédiés au ferroutage. L'aide au développement du réseau de distribution d'hydrogène (produit localement à base d'éolien, de solaire et de bio genèse) en corrélation avec des flottes de transports publics basées sur cette technologie. Puis des incitations à la mutation des PL qui passe par le ferroutage obligatoire pour les "diesels" dont l'un des affréteurs leader est une héritière de la SERNAM, fille de la SNCF!!!!