Dans certains départements, le recyclage se fait depuis de nombreuses années avec des poubelles de couleurs. En Haute-Savoie, seules les grandes villes sont dotées de ces poubelles mais on en exclus le verre... Dans d’autres départements, ils recyclent tous les plastique ( pot de yaourt, emballages charcuterie...). Pourquoi cela ne se fait pas partout?  Les agriculteurs font de plus en plus de bio mais contaminent les champs avec le gasoil. Pourquoi ne pas mettre les tracteurs à l’huile de friture avec tous les fast-food, l’huile pourrait être recyclé. Recycler les déchets végétaux des habitations individuelles et communs ( épluchures, tonte...) dans des poubelles spéciales qui pourraient faire du composte pour chaque communes.Mettre une taxe pour tous les camions non français qui traversent le pays, faire un geste pour ceux qui utilisent le train. Que toutes les communes soient équipées de véhicules électriques.