Une entrée réductrice : La plupart des questions posées sur la transition énergétique portent sur la fiscalité et les normes. Or, ces deux aspects irritent les populations puisque l’époque est à l’individuation et donc au refus d’être corseté par des normes venues d’en haut et par une fiscalité qui rend les fins de mois difficiles. La fiscalité n’est pas ressentie comme une participation à la construction d’un bien commun.  I Pourquoi guider le débat autour de ces deux aspects qui, s’ils ne sont pas remis dans une perspective plus large, conduisent à des impasses ?  -Les normes, si elles ne sont pas comprises comme une adéquation entre l’individu et la société à travers une dimension morale (P.Ricoeur), sont considérées comme des contraintes qui brisent l’épanouissement de la dynamique individuelle. -Attirer l’attention sur la fiscalité c’est méconnaître la défiance qui anime la société française (Y.Algan, P.Cahuc), Loin de reconnaître le bénéfice que chacun tire des finances publiques en matière de soin de scolarité, d’infrastructures, les individus sont persuadés que leur argent est détourné des services publics au profit de quelques élites qui continuent à s’enrichir sur leur dos. Les réponses à un débat sur la fiscalité portent rarement sur le désir de payer plus mais les réponses sont plus naturellement orientées vers le souci de « faire payer les autres » pour augmenter les services utilisés pour satisfaire les besoins de ceux qui émettent ces réponses.  -Derrière la fiscalité, la notion de « pouvoir d’achat » est en embuscade ; or la croissance de celui-ci est compromise par les nuages qui s’amoncellent au-dessus de la planète. Considérer que « les riches » pourront continuer à payer pour que le pouvoir d’achat augmente, est une affirmation simpliste sur laquelle il est dangereux d’orienter le débat puisque, précisément, les réflexions sur les menaces qui pèsent sur la planète vont dans le sens d’une limitation des flux d’énergie et de matière  -Or, que ce soit en faveur de la qualité de l’air ou de la maîtrise du climat, tous les acteurs s’accordent sur la nécessité d’un changement profond des modes de vie de tous. Le grand débat devrait orienter les réflexions vers un changement de comportement à l’image des interrogations posées par l’ADEME.     II Les pistes sur lesquelles le débat devrait s’engager : Comment faire évoluer les modes de vie ? Comment éviter la croissance qui épuise les ressources naturelles ? Le grand débat sur la transition énergétique doit entraîner les individus sur le terrain de l’éthique induite par les considérations sur l’écologie et l’environnement. De nombreux responsables politiques considèrent que la crise climatique n’indique pas seulement une crise du faire, mais une crise de l’être, aussi bien individuel que collectif puisque c’est le sort de l’Humanité qui est en jeu.  -Le changement climatique et tous les bouleversements qu’il induit interroge l’avenir de l’ensemble de l’humanité en raison d’un concernement planétaire partagé dont il est urgent de prendre conscience. Cette résonnance entre l’individu et le bien commun est un enjeu majeur qui se joue non pas seulement sur le terrain de la peur qui pourrait entraîner un repli sur soi et une paralysie des actions mais sur celui de l’éthique. Qu’on le veuille ou non la mondialisation est là et le changement climatique ne fait que confirmer la planétarisation des destins individuels. Pour éviter une dissonance cognitive au sein de chaque individu entre des aspirations locales, individuelles voire même enracinées et territorialisées et des contraintes mondiales et collectives, il est urgent d’appliquer ce que Teilhard de Chardin appelait une union créatrice qui permet à chaque individu de trouver sa place dans la société, de donner libre cours à sa créativité tout en étant intégré dans une forme d’union supérieure qui est celle de l’humanité. Ce sentiment d’appartenance à une dimension collective est distinct de la sphère marchande qui apparaît comme la forme première de la globalisation.  Il est donc urgent de donner à ce sentiment un visage humain qui peut se dégager à travers le changement climatique et le serrage planétaire qu’il impose. C’est une solidarité qui doit émerger devant des menaces communes qui, rendent dérisoire l’importance médiatique accordée à certains faits divers. Les réponses doivent être collectives et prendre racine dans l’engagement individuel de chacun par solidarité.  La solidarité doit s’appliquer également entre humains et non humains puisque l’humanité par sa corporéité appartient au monde de la nature. Il s’agit donc d’abandonner toute forme d’arrogance ou de domination qui pollue les rapports sociaux et les conduites irrespectueuses vis à vis des animaux et des plantes. Cette attitude peut être facilité par la contemplation et la reconnaissance de la beauté des paysages. C’est donc en se détachant du consumérisme que les individus se libéreront d’une dépendance malsaine au « toujours plus » en recherchant les vertus de la sobriété.   C’est une dimension morale qui permet de prendre conscience des enjeux collectifs mondiaux qui dépendent d’une réglementation mondiale difficile à mettre en œuvre en ces temps de retour au nationalisme et donc aux égoïsmes nationaux. Les COP en charge de la maîtrise du climat montrent les progrès réels mais très lents de l’adoption par les 196 parties qui les composent, d’objectifs communs, réalisables et différenciés. Pourtant, depuis l’accord de Paris, la mise en œuvre des engagements pris ne repose plus sur la coercition mais sur la participation de ces pays au bien commun par la notion de « name and shame ». Les français, toujours attirés par l’Etat providence, cherchent à faire pression sur l’Etat pour faire avancer la mise en œuvre des actions mais celui-ci ne peut rien faire sans une dynamique sociale qui le pousse. On rejoint les limites des normes et de la réglementation. Une étude de l’Ademe a montré qu’un suivi au quotidien des familles permettait de réduire de 30% les émissions de GES en quelques semaines. C’est 4 fois mieux que la mise en place d’une TVA sur les produits de l’élevage.  -Ainsi, la contribution des religions s’impose de plus en plus car elles donnent à l’éthique un sens spirituel qui engage les individus dans le sens du bien commun.  Au lendemain de la COP 24, Patricia Espinosa Executive Secretary of UN Climate Change   « My heartfelt thanks to Ecumenical Patriarch Bartholomew, Pope Francis and all the religious leaders who are calling on their communities to act on ClimateChange. Increasing our ambition for more ClimateAction is a moral imperative ». La recherche théologique dans les Eglises chrétiennes se développe dans le sens du respect de la création et de la responsabilité des individus vis à vis des dégradations de la planète. La critique dénonçant le « Croissez et multipliez » est remise dans sa juste perspective de responsabilisation des hommes. Ainsi, le pape François, dans sa lettre d’exhortation pour le carême 2019, montre le lien étroit qui existe entre des conduites individuelles déviées et la domination de la terre ainsi que le mépris des créatures : « L’intempérance prend alors le dessus et nous conduit à un style de vie qui viole les limites que notre condition humaine et la nature nous demandent de respecter…. Le péché qui habite dans le cœur de l’homme (cf. Mc 7, 20-23) – et se manifeste sous les traits de l’avidité, du désir véhément pour le bien-être excessif, du désintérêt pour le bien d’autrui, et même souvent pour le bien propre – conduit à l’exploitation de la Création, des personnes et de l’environnement, sous la motion de cette cupidité insatiable qui considère tout désir comme un droit, et qui tôt ou tard, finira par détruire même celui qui se laisse dominer par elle ». Martin Kopp et les églises protestantes organisent un jeûne pour le climat : « C’est un temps différent, un temps de retour à soi, qui permet de se recentrer sur soi, de prendre conscience de son corps. C’est l’occasion de se demander ce que l’on peut changer dans sa manière d’habiter le monde. C’est une expérience de transformation à propos de laquelle on peut parler de « conversion ».  Comme le pape François, il encourage à « prier afin de savoir renoncer à l’idolâtrie et à l’autosuffisance de notre moi »…  L’Etat de la planète nous engage dans une démarche réflexive d’intégration personnelle de nos relations avec nous même, l’humanité entière et la planète….Démarche qui nous entraîne bien loin de la fiscalité et de la norme qui s’imposeront d’elles-mêmes quand les esprits seront prêts. Démarche dont les résultats ne seront pas immédiats mais les objectifs que se donnent les Etats sont, eux aussi, très lointains : 2030, 2050 mais ces actions en profondeurs ont le mérite d’être