Très concrètement réduire les déchets plastiques en supprimant le sur emballages des gâteaux et tout autres produits de l'agroalimentaire. Utiliser des matières recyclables et/ou recyclées. Imposer l'utilisation de plastiques recyclés pour les jouets par exemple, interdire les pailles en plastiques. Favoriser l'économie circulaire pour arrêter de voir des portes conteneur traverser les océans chargés d'objets inutiles et en plastique le plupart du temps. Il faut changer les mentalités des consommateurs mais pour cela il faut que les industriels et les grandes surface montrent l'exemple et se responsabilisent et comme ils n'y arrivent pas il faut que les gouvernements imposent des règles. Il y en a marre de culpabiliser le consommateur.