Pollution de l'air : actions sur les transports et les énergies utilisées pour réorienter vers celles moins polluantes y compris en fin de vie (par exemple exclure le nucléaire pour ses déchets polluants sur des centaines d'années). Pollution de l'eau : actions sur les particuliers et professionnels pour limiter au maximum l'usage de produits chimiques dans la terre (culture et espaces verts) et industries qui rejettent dans les cours d'eau et la mer. Epuisement des ressources minérales : inciter fortement le recours aux matériaux de construction renouvelables (bio sourcés qui repoussent rapidement plutot que béton par exemple. Biodiversité animale et végétale : stopper l'artificialisation des surfaces. Pour chaque m2 artificialisé, rendre l'équivalent en surface naturelle sauvage. Dérèglement climatique : mettre en pratique maintenant les objectifs décidés, sans attendre l'accord d'autres pays qui refusent pour l'instant, montrer l'exemple. C'est une priorité qui ne doit pas passer derrière l'économie.