Les "sports mécaniques" (sic), (courses automobiles, de moto motocross, kart), sont un privilège de riche pollueur. Ils insistent une partie de la population à s'équiper de véhicules surpuissants et très polluants. Puisqu'il existe des alternatives à propulsion électrique (moins bruyant, moins agressifs, moins polluant), il semble maintenant acceptable d'interdire une fois pour toute l'utilisation de moteurs thermique pour toutes activités non professionnelles. On peut étendre cette interdiction aux moteurs thermiques de jardinages ou de bricolage. Cela ne suffira pas à régler le problème de la consommation d'énergie, mais si on arrête de se prendre pour ces pilotes dès qu'on monte dans un véhicule motorisé, peut-être que la demande puissance des voiture acheté finira par diminuer