Arrêter de détruire la nature pour construire. Favoriser une bonne gestion des déchets, en systematisant le tri, chez les particuliers mais aussi dans les entreprises, trop d'entreprises ne pratiquent pas le tri sélectif "de base". + Rendre obligatoire les poubelles de déchets biodégradables partout et utiliser ces déchets comme engrais naturel dans l'agriculture. Interdire purement et simplement les pailles, les coton tiges, les sacs en plastique, le suremballage, les paillettes, les confettis et autres objets non indispensables, non filtrables et polluants.