Régler les nombreuses anomalies de gestion affectant la SNCF et les TER. Dans mon village (32600) des travaux importants ont été faits à la gare. Dans le même temps, il est question de supprimer la ligne jusqu'à Auch... il n'y a qu'une voie... les trains roulent au Diesel... Il faut parfois jusqu'à 1h pour aller à Toulouse où une grande partie des habitants de ma commune travaille à cause des bouchons pour traverser à la zone Airbus. Favoriser le télétravail, le covoiturage et les TRANSPORTS EN COMMUN. Que dire du site WEB OUI.SNCF qui propose un Brive-la-Gaillarde Toulouse passant par Orléans et au prix de 152 € pour un temps de parcours de 14h09 !!! (copies d'écran gardées pour preuves) alors que le trajet direct était possible mais non proposé.