Réduire les émissions de CO2 si toutefois tous les pays de la planète acceptent  - En taxant les pays les plus polluants : Allemagne, USA, Chine… - Taxe carbone sur les produits importés - Taxe carbone sur le kérosène au niveau européen et mondial -Taxe carbone sur les camions qui traversent la France (organiser le ferroutage) - Taxe carbone sur les carburants pour privilégier le covoiturage et les transports en commun - Consommer moins et acheter les produits français - Inciter les citoyens à vivre près de leur lieu de travail (baisse des loyers en ville, aménagement d'espaces verts…) - Encourager  le télétravail - Investissement dans la recherche pour les voitures électriques, à hydrogène ou autres véhicules non polluants. - Investissement dans la recherche pour trouver des énergies efficaces et non polluantes - Investissement dans la recherche pour la fusion nucléaire - Augmenter le nombre de parkings en ville (gratuits les 2 premières heures). Evitera l'émission de Co2 lors de la recherche d'une place.  Incitera  le citadin à faire ses courses en ville  plutôt qu'au supermarché situé loin des ville. - bus et véhicules municipaux électriques. Livraison avec des véhicules électriques pour les Achats sur internet. - Augmenter dans un premier temps le nombre de centrales nucléaires afin de réduire le coût de l'électricité : le prix de l'électricité fournit par les éoliennes est beaucoup trop cher. La France n'a pas les moyens d'investir dans une solution si peu efficace.. Pour rouler électrique, il faut une électricité  à bas prix. -  inciter tous les citoyens  à limiter leur  consommation de gaz, eau, électricité : tarifs bas pour les faibles consommations, au-dessus d'un certain seuil : tarif plus élevé. - Lutter contre la surpopulation mondiale  : réduire les allocations familiales à partir de 4 enfants et promouvoir la contraception dans les pays en voie de développement  Réduire l'usage de pesticides et engrais chimiques en Europe et dans le monde - Normes bio internationales - Taxer les produits ne comportant pas le label bio ou écoresponsable - Interdire dans les jardineries,  la vente de pesticides et d'engrais polluants - Manger moins de viande et de poisson - Réduire les emballages et Taxer ceux qui ne sont pas biodégradables    Mettre en exergue les vrais problèmes environnementaux, ne pas céder aux alarmes de soi-disant écologistes qui manquent de connaissances scientifiques pour cibler les vrais sujets. Faire de l'écologie une science et non pas une idéologie politique