Les activités humaines sont polluantes à l'échelle planétaire. Les réponses doivent être de cet ordre et non par quelques pays. Obtenir la baisse de la pollution sans traiter le problème de la démographie galopante est difficilement imaginable. Il serait utile de maintenir la population mondiale à son niveau actuel afin de stabiliser la pollution. Limitons le nombre de naissances en adéquation avec le nombre de décès (par exemple). Une fois ces étapes franchies, nous pourrons certainement envisager une diminution des émanations polluantes. Dernièrement, au cours d'une émission télévisée(C à vous), Nicolas VANNIER faisait état d'une étude qui indiquait que le premier vecteur d'une réussite de la lutte contre les gaz à effet de serre, était de réduire les naissances d'un enfant par famille.  Améliorer considérablement la lutte contre les pollueurs. Résidant à la campagne, il y est interdit par arrêté préfectoral de brûler les déchets verts. Pourtant, à chaque saison, des feux sont allumés dans de nombreux jardins par nombres de personnes indélicates. Fumées et odeurs en tous genres... Si on fait appel à la Mairie ou à la gendarmerie, il n'y a jamais de réponse, ni de déplacement ni de verbalisation. La liste serait encore longue mais il est vraiment urgent d'agir...