Selon moi, il faudrait militer, sur le plan international, pour la création d'une plateforme socio-médico-financière internationale (PSMFI), qui garantirait à chaque femme, le droit d'accoucher de deux enfants, mais aussi le droit de renoncer, partiellement ou totalement, à son droit à procréer en échange d'une aide financière visant au financemement des soins, de l'éducation, de l'enfant alors unique (cas du renoncement partiel), ou à l'amélioration de l'habitat (cas du renoncement totale). La PSMFI aurait pour mission tout d'abord d'évaluer socialement les familles afin de trouver avec elles le meilleur compromis de natalité, deuxièmement de flécher les aides financières, et troisièmement de s'assurer, via un protocole médico-chirurgico-pharmacologique faisant consensus auprès des gynécologues quant à l'innocuité ou la faiblesse d'effets secondaires indésirables, de l'infertilité de la mère après, l'accouchement de son enfant unique, de son dernier enfant, ou de son renoncement total. Cette PSMFI serait alors auto- financée par le différentiel entre, les aides apportées aux femmes renonciatrices, et les contributions financières des femmes souhaitant avoir un troisième, voire un quatrième, enfant. Pour exemple les aides pourraient être de 30 000€ pour un renoncement partiel, 15 000€ pour un renoncement total; et les contributions de l'ordre de 60 000€ pour un troisième enfant, et 90 000€ pour un quatrième et dernier enfant. Cette pratique, à l'échelle mondiale permettrait, selon moi, la stagnation démographique et permettrait ainsi de réduire l'émission croissante de gaz à effet de serre dans l'atmosphère, et donc, de ralentir le réchauffement climatique !