La question des transports dans les grandes villes est devenue extrêment problématique aussi bien en termes énergétique (C° de pétrôle, la voiture électrique étant une impasse cf études de l'ADEME, pbm de congestion, pollution atmosphérique, bruit) Au delà de solutions à MLT qui consistent à penser notre urbanisme et la spécialisation par quartiers (consommation, travail,..) des solutions tehcniques imples exustent d'ors et déjà. Pour le transport individuel, le vélo éventuellement couplé de vélos partagés pour les personnes à mobilité réduite (side vélos, remorques, etc) et pour les marchandises vélos cargos et remorques. Il est aussi souhaitable pour des raisons de convivialité et de vivre ensemble, il est aussi souhaitable de réfléchir à des solutions de vélo bus pour les écoles. ces solutions existent déjà d'un point de vue technique et ne demandent qu'à être développées : interdiction des voitures dans l'hyper centre des villes. Création de hub  vélo cargos dans les villes avec un acheminement en train, subventions données aux familles et entreprises pour l'acquisition de systèmes de remorques et vélos cargos partagés.       Mise en place dans tous les village en plus du redéveloppement de systèmes de trnasport en commu, trains et bus + systèmes vélos cargos et remorques partagés.