Accorder des rabais aux bons élèves ayant une conduite économique donc écologique (barème estimant une base de consommation énergétique selon la distance de son lieu de travail, ses consommations d'eau et d'électricité fonction du climat et de la composition de la famille. (l'eau ne coute pas plus chère pour une piscine que pour une douche) Obliger les propriétaires à faire contrôler les déperditions énergétiques des locations. Les engager à remédier aux déperditions. Les loyers coutent chers et combien ont froid et ou sont mal logés.