Faire comme l'allemagne avant nous , stopper le déploiement des compteurs intelligents jugé inutile pour le consommateur. Écologiquement ca rajoute des ondes ( cpl du linky , antenne rajoute ) ,qui sont mauvaises a la fois pour l'homme et pour l'environnement. De plus le compteur linky consomme beaucoup plus qu'un compteur traditionnel payé bien sûr par le consommateur. Ironique quand on prétexte l'écologie et la baisse des factures d'électricité.une fois de plus l'état possédant 80 % des parts d'EDF ainsi qu'enedis qui a besoin d'argent , s'en mettent plein les poches sur le dos de l'écologie et du consommateur. Il faut stopper la généralisation du déploiement du compteur linky. On est dans un pays démocratique et libre , pas une dictature. On ne devrait pas avoir à demander l'autorisation pour ne pas l'avoir , ou se le faire enlever.