Tous les sujets du domaine de l'environnement sont importants, pollution de l"air, dérèglements climatiques, perte de la biodiversité et des espèces, modifications des paysages, etc... Il faut agir sur tous les sujets et pas uniquement sur certains points. Il faut condamner systématiquement toute atteinte à l'environnement, interdire les projets et ou activités destructrices, qui détruisent un bien commun pour le profit de quelques uns. Interdire la chasse, prendre des mesures concrète pour la pollution de l'air, encourager et soutenir les actions vertueuses, écouter les ONG, associations qui œuvrent pour l'environnement. Appliquer le principe du pollueur = payeur.