- Arrêter la déforestation, la chasse intensive aux sangliers, renards, blaireaux et autres animaux sauvages,  - Interdire la vente d'animaux par des particuliers et dans les animaleries,  - Interdire les spectacles avec des animaux, quels qu'ils soient sans aucune exception,  - Créer des sanctuaires pour sauvegarder les animaux sauvages,  - Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux,  - Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel,  - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agro-foresterie...) et l'abattage de proximité.