L'action doit être menée conjointement dans tous les pays. Il faut changer les modes de vie pour réduire les gaz à effet de serre : Modifier notre alimentation en privilégiant les produits de saison délaissant ceux cultivés sous serres chauffées, en recherchant les protéines davantage dans les légumes secs plutôt qu'en surconsommant de la viande. Limiter l'usage des produits ménagers pour éliminer les produits chimiques dans nos océans Recycler davantage notre mobilier, nos appareils, nos emballages Se tourner vers les énergies renouvelables Préserver la nature car ce sont les arbres qui nous débarrassent du CO2 et nous assurent notre oxygène. Il faut mettre en oeuvre toutes les bonnes méthodes pédagogiques pour inculquer aux populations les bonnes conduites à tenir.