Mettre des gens compétents, qui sont sur le terrain et pas des gens qui ne savent pas de quoi ils parlent. Prendre des solutions venues de pays qui respectent les animaux, la flore; Eduquer les gens sur les bienfaits de la nature et des animaux. Arrêter de tout massacrer, arrêter les traditions qui provoque la mort d'être vivants. Evoluer et arrêter de classifier par intelligence, capacité, utilité, mettre tout les être vivants au même niveau et vivre en harmonie. Des peuples soit disant sous développés y arrivent très bien.