respecter les Conventions au niveau européen de la protection des animaux tel que le loup. Ne plus mettre en priorité les demandes des chasseurs et laisser le dimanche sans chasse pour le reste de la population, faire respecter les distances de sécurité lors de la chasse et interdire la chasse trop près des habitations. Laisser en paix les blaireaux, les renards, les ours et toutes les créatures qui sont loin d'être nuisibles. Faire un maximum pour imposer l'arrêt de l'utilisation des pesticides car il n'y a plus ni d'insectes ni d'oiseaux dans certaines régions. Eviter l'écotourisme de masse qui est plus néfaste que bénéfique pour la nature. Mieux protéger les chauves-souris et leurs habitats avec une attestation du même genre que celle que l'on doit avoir pour les termites, le plomb et l'électricité avant de réaliser des amélioration de l'habitat et au cas où il y a présence de chauves-souris, tout mettre en œuvre pour les adapter les travaux.