Donner à chaque citoyen, un crédit carbone, sous la forme d'une carte prépayée, qui ouvre un quota d'émissions de CO2, avec possibilité d'acheter et de vendre des quotas, donc de nénéficier aux moins riches et à ceux qui consomment moins de carbone. La carte carbone présente de nombreux attraits. Tout d’abord, la comptabilisation des émissions individuelles de carbone favorise la prise en compte de l’effet sur l’environnement des comportements quotidiens, étape préalable à leur évolution. Comme tout système de quotas, elle a aussi l’avantage de fixer un plafond d’émissions indépassable, ce que ne fait pas une taxe.  Elle permet la réduction des émissions au moindre coût.  Ajout 5/3/2019 : L'intérêt de la carte carbone est multiple: - elle permet de connaitre la limite carbone par citoyen. - elle permet de choisir ses consommations carbone. - elle permet d'acheter ou de vendre en préservant la limite globale fixée. Une vidéo de Rodolphe Meyer, docteur en sciences de l’environnement de l’Université de Cergy-Pontoise, illustre brillamment cette idée de quota carbone et d'un système d'échange https://publish.twitter.com/VideoSciences