Quelques pistes pour réduire , le transport de marchandises et personnes . L’UE a contribué à l’accroissement du trafic de marchandises à travers toute la France en  raison d’une politique de libre concurrence alors qu’il eut fallu encourager le consommer localement. Les portiques écho taxes ont été testés partout sauf dans la région qui leur était favorable !  : l’Alsace  que tous les poids lourds traversent gratuitement pour éviter les autoroutes payantes en Allemagne . Le transport de l’eau en bouteille , denrée consommable la plus lourde et volumineuse serait tellement réduit  si l’on s’employait à fournir au robinet une eau de qualité. Le ferroutage n’est pas assez utilisé. L’Europe qui concocte multitudes de normes devrait se pencher sur le gaspillage volumétrique et par conséquent de transport que représente le sur emballage . Les lessives, gâteaux dont la plupart du temps le carton est à 1/3 vide pour  donner au consommateur l’illusion d’une quantité plus importante que celle achetée.  Les écoliers de plus de 9 ans  et lycéens  dont l’école se trouve à moins d’un kilomètre ne devraient pas avoir accès au ramassage scolaire .