En vrac mais cela est important car c'est lié :  1. Stopper la vente et la production de tous les produits toxiques : il est grand temps : arreter de négocier les sous pourris 1bis. inciter les gens à consommer et à se soigner nature médecine douce encouragée et homéopathie : réduire la pharmacie poisonneuse sauf cas légitime de graves maladies 2. Limiter la démographie et donc les naissances à 2 enfants max par famille 3. Stopper l'escalade des perturbateurs endrocriniens  avec les couvertures SANS FAILLE et sans espace vierge (hélas pour la nature et pour l'homme!) des réseaux 3, 4, 5 G, oublier les mâts capteurs de foudre et destructeurs des installations ( incendies..)  4. Interdire VRAIMENT et CESSER Sur toute la FRANCE comme en Allemagne le déploiement des réseaux LINKY et GASPAR sources d'ondes encore désastreuses pour l'humain et créatrice d'incendies  5. Interdire le cumul des données sur la toile, des données qui vont pourrir en DATA BASE l'humanité dans ses betonneries frigorifiques du futur 6. réduire le temps de chacun sur le net pour éviter le réchauffement climatique 7. Interdire le délire des barbecues festifs dans les villes et les campagnes et ls brulages de feuilles : si bon produit pour la terre et si nocif pour l'air 9. Stopper les éclairages nocturnes en villes et mettrent des détecteurs de présence la nuit comme ça on economise, les espaces verts se reposent et les yeux aussi et les gens marchent dans la lumière sans peur des voleurs.... 8. Ne plus vendre de bombes aérosols... Voila que des choses archi polluantes qui nous traient sous le nez partout et tout le temps.... et surtout : 9. Créer un programme écologique d'énergies naturelles européennes : soleil, vent, mer, fleuve, végétal relié échangiste et solidaire