Les politiques urbaines, énergétique, sociales, diplomatiques, sanitaires,... doivent toutes être orientées en fonction d'un objectif unique : la limitation de l'impacte sur notre environnement naturel. A ce titre il est nécessaire que l'Etat soit le garant de ce principe en l'inscrivant dans la constitution. L'économie de marché aujourd'hui outrageusement sacralisée  et qui est la justification institutionnelle de tous les actes destructeurs pour la nature, doit être globalement limitée. L'état d'urgence climatique dans laquelle nous nous trouvons exige un plan marshall ! Priorité à la réhabilitation des bâtiments existants ou la reconstruction de la ville sur la ville, plutôt qu'à l'extension des villes et l'assèchement des sols, Conserver des terres agricoles à proximité immédiate des centres urbains. Viser des villes à énergie positive basées sur l'interdépendance énergétique des bâtiments. Stopper l'agriculture intensive et interdire tous les pesticides,...