Admettre que la société de consommation est la cause du problème et qu'elle ne le résoudra pas. L'économie repose sur la consommation effrénée ; produire de manière plus verte (à supposer que la technique apporte des solutions efficaces, ce qui n'est déjà pas certain) n'empêchera pas l'épuisement des ressources et le besoin de vendre toujours plus pour soutenir une croissance devenue l'alpha et l’oméga du monde.  Le capitalisme ne 'crée' pas de richesses ; il extrait celles-ci du sol. L'effort écologique passe par la décroissance et la mutation vers une économie sociale et verte. Evidemment tout est à inventer mais il serait absurde de penser que nous sommes à la fin de l'histoire et que la combinaison démocratie moderne / capitalisme mondial constitue le modèle ultime et indépassable.