Clairement, nous devons beaucoup au nucléaire. je dirais même que nos centrales sont bien conçues. Toutefois, il aurait fallu voir cette manne énergétique comme une solution transitoire, pour une durée de 40-50 ans, durée de vie initiale des centrales. Or nous avons vécu sur nos acquis. nos centrales sont vieillissantes. 50 ans après, c'est seulement maintenant que nous nous demandons ce que nous allons faire : Alors on lance un EPR qui franchement n'inspire pas confiance (il semble qu'on ne sache plus trop faire de béton comme avant...alors qu'en est il du reste des installation?), on prolonge les vieilles centrales (mais les installations ont déjà 50 ans et même avec un grand carénage, il y a des installations qui ont toujours 50 ans: on joue avec le feu...nucléaire), on ne sait toujours pas traiter les déchets radioactifs, et le discours sur le démantèlement des centrales est une farce (on nous annonce que durant 50 ans, on n'a pas mis les sommes nécessaires au démantèlement des centrales, que ce démantèlement coutera plus cher que prévu (en €), on ne nous parle pas du coût écologique de ce démantèlement (que fait on des déchets?):  on fait donc aujourd'hui le choix délibéré d’augmenter la probabilité d'un accident nucléaire sur notre territoire, sachant qu'il n'y a pas un endroit en France situé à plus de 300km d'une centrale nucléaire) Proposition : réfléchir au développement à grande échelle des énergies "propres", en tout cas moins sales que le nucléaire à l'usage et en cas d'accident, et former les générations futures à ces nouvelles technologies et à ces nouveaux matériels. les former à chercher à optimiser des technologies et à en chercher d'autres encore. pour financer cela, récupérons les milliards injectés dans le nucléaire. les nouvelles installations et les recherches dans les énergies nouvelles ne couteraient donc pas plus cher que le développement de la filière nucléaire aujourd'hui. on ferait juste glisser les financements du nucléaire vers les nouvelles énergies.