-Agir. Je veux dire, pour de vrai cette fois...!  -Faire passer les gestes anti-écologiques comme crime contre l'humanité et mettre en prison les dirigeants qui ne se plient pas aux nouvelles règles du jeu. L'urgence c'est la planète de nos enfants, pas le profit. Il faut commencer à réagir, et vite, et ça ne sert à rien de se voir tous les ans aux COP pour ne rien appliquer derrière. Nous avons besoin d'actions concrètes.  -Interdire la présence des industries des énergies fossiles aux COP.  -Mettre fin au lobbying !!!  -Créer une police de l'environnement, internationale, droite et incorruptible, chargée de faire respecter la transition écologique auprès des grandes entreprises. Les casques verts ?  -Stopper la déforestation, en mettant en place des lois, contrôles et sanctions réels pour les multinationales qui détruisent l'amazonie. Il ne s'agit pas de replanter bêtement mais de préserver la biodiversité présente. Il est grand temps d'agir pour de vrai. Une simple loi ne suffit pas, il faut faire comprendre sans détours que ces abus sont terminés : amendes en milliers d'euros, emprisonnement.   -Faire des pubs intelligentes à la télé et la radio pour nous sensibiliser aux gestes simples pour la planète : couper l'eau du robinet, trier ces déchets, éteindre la lumière, limiter les emballages...etc il existe des pubs pour la sécurité routière, la santé et le tabac, mais rien pour la planète ! C'est anormal. Les slogans qui devraient envahir les écrans sont "Pour votre avenir, mangez local".   -Sur ce même principe, faire afficher un bandeau de sensibilisation sur tous les emballages plastiques : "Acheter du plastique tue."  Il est temps de comprendre que le plastique est tout aussi dangereux, voir plus, que les cigarettes. Pétrole, énergie fossile, extraction sans considération pour l'environnement, pollution, sans compter les dégâts par la suite, pollution des mers, intoxication des animaux, et re-pollution. Alors comme pour les cigarettes, il faut le signaler, et accompagner le bandeau par une image trash. Il est grand temps d'éveiller les consciences et mettre le doigts sur ce qui détruit la terre, pointer du doigts ceux qui cautionnent et encouragent, pointer du doigts ceux qui produisent.  -Interdire les emballages plastiques, tout comme ont été interdits les sacs en plastiques. Passer sur de l'emballage carton. Interdire les portions individuelles des petits gâteaux... combien de sachets dans une boîtes ?! Interdire ou bien taxer ceux qui produisent et ceux qui encouragent en consommant. Faire revenir la consigne pour le verre. Plus de vracs dans les supermarchés.  -Faire passer le bon sens avant la loi en matière d'alimentation : aujourd'hui les commerçants refusent de nous vendre un fromage ou morceau de viande dans la boîte qu'on apporte nous-même pour des raisons d'hygiène. Stop ! Trouvons une solution plutôt que de rester bêtement dans ce cercle vicieux : demandez-nous si nous voulons courir le risque / Installer des stérilisateurs. Donnez la possibilité d'être responsable.  -Faire entrer l'écologie dans les foyers. Beaucoup de gens ne savent même pas ce que c'est un composteur : le distribuer en même temps que les bacs poubelles classiques.  - Mettre en place plus de déchetteries de proximité. Comme les bennes à verre un peu partout, prévoir d'autres bennes pour les déchets verts par exemple. Pour les déchets électroménagers, pouvoir les apporter dans les supermarchés par exemple. J'ai retrouvé une friteuse dans le bac recyclable de mon immeuble.... je pense que la personne n'avait pas de permis ou bien avait "la flemme" de faire 5km pour aller la jeter. Avec l'opportunité de la déposer chez un commerçants, le problème de proximité n'existe plus. (Prime au commerçant qui participe). L'idéal étant un ramassage mensuel directement chez soit qui inciterait encore plus les gens à trier. La plupart du temps les gens qui ne trient rien le font juste par simplicité.. Si toutes les bennes étaient disponible à la maison, les gens n'auraient plus d'excuses pour ne pas trier.   -Sur les permis de construire imposer un local tri des déchets.  -Etudier et vulgariser des systèmes de recyclage interne de l'eau : eau de rinçage des machines qui part alimenter la chasse d'eau des toilettes. Pourquoi en 2019 utilise-t-on encore de l'eau potable et propre dans nos toilettes ?   -Etudier la valorisation des eaux de pluie.  -Créer une carte Fidélité Planète qui cumulerait de l'argent dessus à chaque "bons" achats : l'achat d'un arbre à planter à la maison, l'achat de poules qui consomment des déchets et produisent des oeufs, l'achat de pieds de tomates pour consommer les produits de son jardin, l'achat d'un poêle à bois, électricité verte...etc Et pourquoi pas étendre cela à la restitution des bouteilles en verre, la restitution des piles et ampoules..etc  Pour chaque bon geste, les gens pourraient cumuler des bonus sur une seule et même carte de Fidélité, celle pour notre Planète.   -Faire en sorte que toutes les communes de France puissent partager leurs bonnes pratiques et surtout, les mettre en oeuvre partout. Une journée désherbage des massifs municipaux ? un jardin partagé ? une collecte de bouteilles en verres ? une valorisation des déchets verts en énergie ? Si ça marche dans 1 ville, diffusion massive et obligation pour les autres villes de France de mettre en place le système dans les 3 ans. Les bonnes pratiques doivent être diffusées aussi vite et bien que les imbécilités sur les réseaux sociaux. Si nous mettions en communs toutes les bonnes pratiques de toute le monde, en quelques années à peine, l'ensemble des communes de France serait écologiques.  -Faire également des pub sur tout ce qui existe et aide à la transition : annuaire des entreprises qui s'engagent à réparer les objets, vêtements 100% made in France, brosse à dent en bois, hygiène intime lavable..etc  -Mettre fin une bonne fois pour toute à l'obsolescence programmée. Donner des primes aux entreprises qui s'engagent sur la durée de leurs produits et proposent des garanties de 10 ans minimum. Créer un label Entreprise durable ?