Tous ces problèmes sont à traiter en même temps. Pour la pollution de l'air, il faut taxer à partir du moment où il y a des offres claires et possibles de la part des industriels de l'automobile et du chauffage ou autres et non taxer pour de suite avec comme argument le climat = Le message ne passe pas. Il faut mettre en place à coups de réels actes politiques des campagnes de changements. Exemple ; Demander aux constructeurs automobiles de mettre leurs véhicules utilitaires en essence ou en électriques sous peine de contraintes. Donner 3 ans aux entreprises pour changer leurs véhicules avec des aides gouvernementales. Puis progressivement rendre la TVA déductible sur les véhicules essence et électriques et plus sur le diesel et taxer fortement le carburant diesel. Car sans offres claires et de montrer une voie de transition souple puis contraignante, le message envoyé sera de toute façon compris que les entreprises seront les dindons de la farce, ce qui jouera sur l'emploi.   Pour tous les dérèglements, arrêtons l'agriculture industrielle massive pour revenir à une agriculture plus biologique de proximité avec augmentation de la qualité. Cette agriculture est génératrice d'emplois de proximité et redonne vie aux petites communes. Les agriculteurs doivent se réoccuper des bocages, des forêts et de la biodiversité. Laisser les industriels agir = déforestation et destruction de la biodiversité.