Que les grandes surfaces et entreprises emballent moins leurs produits de façon inutile. Encourager le vrac. Interdire l'utilisation des pesticides et du glyphosate. Encourager le covoiturage et pas forcément la transition vers des voitures électriques puisque la fabrication, le traitement des batteries est très polluant. Rendre obligatoire l'utilisation d'un composteur. Ne plus utiliser de centrale nucléaire. Sensibiliser la population au changement climatique en instaurant des cours dès l'école primaire pour informer les plus jeunes des conséquences et des solutions possibles. Comment chacun peut agir.