Dans le domaine de l'agriculture, accompagner des projets territoriaux qui permettent de : - Faciliter l'accès au foncier pour les nouveaux agriculteurs.  - Faire de la protection du foncier agricole une priorité dans les Plans Locaux d'Urbanisme Intercommunaux - Accompagner les agriculteurs dans la transition de leur mode de production, les aider à passer de l'intensif à l'agroécologie, la permaculture : financer la formation de ces agriculteurs.  - Favoriser le développement des circuits courts : financer des structures logistiques faisant le lien entre paysans et consommateurs - Inciter les paysans à travailler en circuit court et agriculture biologique : financement - Financer de la recherche autour d'outils innovants permettant de respecter la vie du sol et les conditions de travail : développement de fablab agricole tel que l'Atelier Paysan (structure en Isère) - Développer des réseaux d'économie circulaire sur les territoires : récupération des biodéchets, déchets verts, déchets alimentaires par un mode  de transport doux jusqu'aux exploitations agricoles.   Adopter une nouvelle Politique Agricole Commune : - Favorisant l'accès au foncier - Favorisant l'installation de petites fermes (stopper les financements si la ferme s'agrandit trop) - Rendant obligatoire un Cahier des charges d'agriculture biologique - Finançant la formation des paysans en agroécologie/permaculture - Finançant des matériaux adaptés à la vie du sol - Légalisant le commerce de semences paysannes afin de permettre aux paysans de travailler une biodiversité riche, de préserver les sols, de produire une alimentation de qualité qualité et varié - inciter à la relocalisation et à la diversification de la production, dans le respect des spécificités des territoires de l’UE - Ouvrir la gouvernance de la PAC à des citoyens consommateurs et aux paysans afin de définir un système alimentaire durable et juste, c'est à dire rémunérant décemment les paysans et permettant aux consommateurs d'accéder facilement à une alimentation saine.   Ne pas signer des traités de libre échange mettant en péril la souveraineté alimentaire du pays, le poids de l'Etat face aux multinationales, favorisant l'importation de produits issus de l'agriculture industrielle