Développer et encourager le FERROUTAGE . Promouvoir un grand programme de développement des TRANSPORTS EN COMMUN: Entretenir les réseaux ferrés existants, maintenir les petites lignes, remettre en service les anciens réseaux lamentablement abandonnés, idem pour les  transports fluviaux (à quoi sert de vouloir aller toujours + vite: on arrivera tous avec certitude au même terme du voyage et comme dit l'humoriste: on arrivera tous en même temps au 14 juillet!). Développement d'un réseau de PISTES CYCLABES décent, suffisamment large pour pouvoir être utilisé par les tricycles adultes et les fauteuils roulants, ceci autant à la campagne qu'en ville, pour que les villes soient reliées entre elles par un "réseau vélo" comme par un réseau ferré. Bénéfice supplémentaire: cela ne détériorerait pas la qualité de l'air et au contraire contribuerait à améliorer la SANTE PUBLIQUE et la CONVIVIALITE.