Commencer par admettre la réalité sans crainte. Soit il y a une solution et ce n'est pas la peine d'avoir peur ; soit il n'y en a pas et avoir peur ne sert à rien. Donc, je pense qu'il y a des solutions. Posément mais fermement mettons les en place. Bien évidemment commençons par le bâtiment (rénovation avec isolation idoine et construction écologique du nouveau bâti). Puis remise en service d'urgence des transports en commun sur tout le territoire pour se désengager du tout véhicule qui coûte à tous (même à Vinci qui s'enrichit mais respire un air vicié). Bonus aux entreprises qui prendront des mesures pour réduire drastiquement leur pollution (le bonus sera versé non pas en amont mais après vérification des efforts faits et payé par le malus appliqué aux entreprises polluantes et qui n'auront pas fait d'effort). Au lieu de faire payer une certification aux agriculteurs bio, faisons payer aux autres agriculteurs une évaluation de l'état de leur production en matière de toxicité par des experts neutres ; ça incitera peut être ces agriculteurs à passer au bio.