Chaque saison de chasse se répète d’année en année avec sa liste d’accidents de chasse, et de souffrances. Un trailer décédé en 2015 sur le Semnoz en Haute Savoie, un VTTiste tué à Montriond en Haute Savoie en octobre 2018 et tous ceux dont on ne parle pas, plus les accidentés. L'insécurite règne pour les citoyens en période de chasse, pendant plus de 5 mois dans l'année ! Accompagnatrice en Montagne, cela nuit également à l'exercice de mon travail. Je ne suis plus sereine pour emmener des groupes, des enfants, des familles en randonnée pendant la période chasse. Cela est devenu trop dangereux. Je ne suis pas seule dans ce cas là. Une baisse de notre activité professionnelle à cause du loisir d'une toute petite partie de la population. Les chasseurs s'accaparent un bien commun, ce n'est pas normal. Pour supprimer ce problème d'insécurité du à la chasse, je demande trois jours sans chasse par semaine, les mercredi, samedi et dimanche, partout en France, en attendant l’abolition de la chasse de divertissement.