Mieux entretenir les routes et les villes, par exemple la A86 c'est une honte elle n'est jamais nettoyée, j'ai honte pour mon pays, les étrangers voient ça. Ca démoralise, on a l'impression que tout se dégrade ça épuise les bonnes volontés et le courage. L'Espagne, un pays qui a plus de difficultés que nous, est 10 fois plus belle et mieux entretenue, beaucoup d'emplois sont créées dans la propreté, et il y a une sévérité avec les pollueurs à affirmer. Il faut commencer petit, faire des choses concrètes et qui se voient immédiatement, redonner envie aux gens d'y croire avec des actions concrètes et qui ne coutent pas si cher, le positif amène le positif, et pas l'inverse !