Il faut faire preuve de plus de pragmatisme et d'efficacité et il faut plus de permanence et de lisibilité dans les aides. Il faut aussi avoir à l'esprit que nous ne changerons pas les habitude des gens. Pragmatisme : Est il normal de voir fleurir des véhicules de type Pick up dans nos villes. Evidemment non. Ces véhicules polluent beaucoup et ne sont pas adaptés à cet environnement. Par contre ils bénéficient d'une fiscalité favorable (TVA et TVTS). Une modification de la fiscalité devait intervenir au 31/12 pour l'aligner sur celle des véhicules de tourisme. Supprimé, sans que personne ne comprenne pourquoi. Comment se fait il que l'on soit sollicité de toutes part pour faire isoler des combles GRATUITEMENT. C'est que de l'argent public est gaspillé par le biais d'un régime incitatif au profit de quelques entreprises. Que l'on soit aidé, d'accord, mais que ce soit gratuit, c'est trop. - Efficacité : Il faut tout faire pour favoriser les modes de déplacement collectifs et doux, en multipliant les équipements, mais aussi en incitant les citoyens à habiter près de leur lieu de travail. Cela demande des modifications des règles d'urbanisme pour favoriser l'habitat dans des secteurs dédiés à l'activité. Il faut aussi instaurer plus de fluidité dans le logement pour que l'on puisse bouger plus facilement et peut être aussi faut il remettre en cause la déclaration au frais réels sur l'IRPP. Il faut aussi réapprendre à consommer local. Il faut aussi que chacun comprenne que si l'emploi ne vient pas à soit, il faut pouvoir aller à l'emploi. - Lisibilité : Il existe de nombreuses aides dans le cadre du remplacement d'une chaudière. A tel point qu'une structure vient d'être crée pour nous aider à nous y retrouver. C'est idiot et c'est source de gaspillage. N'aurait on pas mieux fais de simplifier les dispositifs d'aide ? - Permanence : Pourquoi le crédit d'impôt sur le remplacement des fenêtres a il été supprimé ? La TVA à 5.5% c'est une trop petite remise pour que l'on puisse la qualifier d'aide. en plus, c'est compliqué, il faut distinguer la fourniture de la main d'oeuvre. Ne pourrait on pas faire un dispositif plus simple, et identique qu'il s'agisse d'isolation de murs de toiture ou d'ouvertures ? En plus peut être qu'un avantage dégressif selon le revenu serait plus approprié. Il est normal que l'état aide ses citoyens selon leurs ressources, comme le font sans doute beaucoup de parents à l'égard de leurs enfants.  La liste pourrait être plus longue et les exemples ne manquent pas. Gardons à l'esprit : Lisibilité pragmatisme efficacité, permanence dans les aides.