32.	Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes  Ma proposition : Par les IMPOTS NEGATIFS  •	Rendre possibles les dons « cop21» à la BPI, et déductibles de l’impôt sur le revenu et sur les successions. A condition qu’il y ait une sous-structure au sein de la BPI, clairement identifiée et qui puisse gérer de façon indépendante l’affectation de ces fonds – avec des comptes rendus réguliers, publics et sincères. •	Remplacer certains placements de particuliers par des investissements directs gérés par la BPI. La propriété des fonds reste au particulier, il voit sa CSG réduite de 30% sur les fonds placés, il reçoit chaque année un dividende = à 30% de la CSG sur les fonds payés (ce qui fait que sur 2 ans, il ne paye plus que 40% de CSG), et la BPI verse un intérêt = la somme des bénéfices des projets financièrement rentables divisée par le montant total de tous les investissements « cop21 »engagés. (politiquement, cela donne une opportunité de réduire l’image confiscatoire de la CSG ; cela pourrait être valorisé auprès des jeunes en montrant que des investissements se font. Tactiquement, cela devrait servir à drainer vers l’investissement « cop21 » les fonds stockés sur les comptes courants sans affectation productives très marquée)