Si effectivement la transition énergétique et une taxe carbone s’avèrent nécessaires, il conviendrait de commencer par taxer le kérosène et d’arrêter de subventionner les aéroports régionaux trop nombreux, presque tous déficitaires et de ne plus financer les compagnies à bas coût au détriment du transport en commun quotidien qui reste à développer et soutenir pour limiter l’usage de la voiture individuelle.  Des voyages à l’international en avion coûte moins cher que Dunkerque/Biarritz en train.  Il conviendrait aussi de :  -Légiférer et respecter les lois existantes en faveur du réemploi, et du recyclage des déchets, de lutter contre l’obsolescence programmée et le gaspillage des ressources.  -De sévir lors de pollutions sans attendre la plainte d’une association ou la catastrophe.  -D’encourager la rénovation de l’habitat ancien en centre-ville pour redynamiser les commerces locaux en évitant des déplacements et améliorant les services et éviter le mitage des terres agricoles ou site naturels.  -De développer les énergies renouvelables en étant vigilant sur les emplacements et la nature des nouvelles installations. De veiller aussi à l’impact des chaufferies au bois qui favorisent le massacre des forêts pour avoir de la matière au moindre coût, sans attendre le renouvellement de la ressource. -D’accorder plus d’intérêt aux lanceurs d’alertes trop souvent ignorés, pourtant les premiers témoins et premiers impliqués ou victimes.  -D’accorder plus de crédit aux contributions et aux arguments des associations environnementalistes lors des enquêtes publiques.  -De taxer les transports internationaux qui traversent notre pays sans s’arrêter, sans consommer, qui endommagent les routes gratuites avec des véhicules particulièrement lourd et polluants.