Agir sur les 20% qui créent 80% des émissions. Transformer radicalement le mode de transport des marchandises(18% des émissions de CO2 + autres polluants)par le transport par trains. Créer des gares de triage aux frontières, dans les ports et aux abords des grandes villes pour le transport ferroviaire et supprimer ces files interminables de camions sur nos routes et autoroutes puis transport de proximité avec des camions plus petits électriques, GNV et hydrogène. C'est un plan de long terme comme pour les lignes TGV. C'est aussi un problème de santé publique. Il n'y a rien à ce sujet dans la Programmation Pluriannuelle de l'Energie. Tout le fret international devrait passer par le ferroviaire.