il faudrait revoir tout le fonctionnement de la société:  orienter la société vers une consommation bio et local (particuliers et entreprises) ce qui permettrait d 'avoir moins a prendre sa voiture pour faire ses courses, les petits commerces pourraient enfin revivre.  et faire en sorte d arrêter toute cette société de consommation débile avec ses pubs et ses promos dans tout les sens qui font qu' une partie de la population s'envie de tout, tout de suite maintenant. et qui fait que les entreprises se mettent a vendre moins cher pour vivre donc a faire fabriquer ailleurs. ( pollution  de transport). Il faudrait donner la possibilité aux  producteurs l'envie de ne pas vendre en masse mais de vendre a juste prix et proprement. ( que ca soit en mer la pêche en masse ou en production alimentaire, ce qui éviterai la disparition de certaines espèces qui sont dus notamment aux pesticides). Interdire les emballages plastique et pousser vers l emballage propre et le vrac pour arrêter la folie des déchets qu 'on ne sait pas recycler. Car c'est grave de fabriquer des choses en plastique, matière à très longue résistance dans le temps, pour finalement appeler cela du "jetable" ( verres, fourchettes, assiettes, serviettes... mais aussi brosse a dents, et tout autre truc fait en plastique) . bref tout ça entraîne la pollution du sol, de l'air et de la mer, ce qui conduit au  dérèglement climatique donc la montée des eaux et donc l érosion du littoral