Commencer à penser l'écologie non plus seulement à l'échelle des citoyens mais aussi au niveau des entreprises (sous entendu des grosses entreprises), des modèles, et de la sphère politique.  Par exemple : trouver des leviers pour réduire les pollutions émises par les cargots, les avions, les industries de cosmétique, de pharmacologie, l'agriculture, etc... Réduire la surpêche, la surexploitation des sols, etc... Exemple pour la haute sphère politique : réduire les budgets de leurs salaires pour réinjecter la totalité dans l'écologie, ne pas passer d'accords en défaveur de l'environnement (montagne d'or), revoir ceux qui ont déjà été passés ou les annuler, rendre illégal le lobbying (pour de vrai cette fois) etc.