ÉCOUTER et ENTENDRE et COMPRENDRE ce que dit un NICOLAS HULOT ou d'autres personnes informées et engagées ( GIEC...) CHANGER de PARADIGME quant à notre relation aux autres, à la nature, à la planète..... Mais comment , à l'heure actuelle, je ne sais pas car cela relève d'une réflexion bien plus approfondie sur ce que pourrait être une société respectueuse de son environnement et de tous les êtres qui la composent. L'encyclique du Pape sur la sauvegarde de "Notre Maison Commune" était à ce titre très intéressante. Quant aux données environnementales,  déjà en 1978, Jean Dorst avait écrit "Avant que nature meure- Pour une écologie politique". ...mais toutes ces connaissances ne changent pas assez les mentalités car elles ne sont pas assez relayées par ceux qui nous dirigent. Peut- être qu'il serait bien utile de repenser notre système éducatif qui apprendrait dès l'enfance à respecter les autres et la nature en développant la connaissance de celle-ci sur le terrain... Si on savait l'importance des vers de terre,peut-être qu'on ne pourrait plus cultiver de façon intensive...à condition d'avoir été éduqué de façon à se questionner sur les véritables besoins de l'être humain...Cela me semble presque impossible vu l'état de notre société et du monde. Peut-être qu'il est trop tard pour échapper à la destruction de cette belle planète et aux guerres des uns contre les autres. Il serait vital  que CEUX QUI NOUS GOUVERNENT MONTRENT L'EXEMPLE, comme des parents essaient de montrer l'exemple à leurs enfants (de toute façon, les enfants imitent les parents)