Energie et développement durable.  L’humanité a connu en un siècle un développement sans précédent grâce à l’accès aux énergies fossiles abondantes et à bas coût. Cette énergie a permis un développement industriel et agricole et nous a permis de construire nos civilisations. La population humaine a augmenté ainsi que l’espérance de vie, les conditions de vie se sont améliorées.  Avec ces rapides changements, les problématiques changent également rapidement. Celles des années 50, avec la reconstruction du monde occidental, sont différentes de celles des années 70 avec les chocs pétroliers. Aujourd’hui, nous sommes face à des enjeux qui peuvent mettre durablement en péril nos modes de vie, nos civilisations et nos futures générations. Nous savons qu’il est nécessaire de réduire de façon urgente notre empreinte carbone mais nous voulons pouvoir continuer à bénéficier d’énergie pour maintenir notre développement. Il faut donc que cette énergie ne soit plus génératrice de carbone, ce qui requiert de se passer des énergies fossiles.  Nous vivons dans une économie de marché et ce sont ces lois qui gouvernent les choix des entreprises et de ceux qui y travaillent. Ainsi, les solutions alternatives ne peuvent voir le jour et se développer que si elles offrent un intérêt pour gagner des marchés, créer de la richesse. La question centrale est donc le prix de l’énergie.  Nous savons que la quantité d’énergie fossile disponible est limitée et qu’il faudra à terme utiliser d'autres sources d’énergie pour préserver nos civilisations. Les progrès scientifiques permettent de trouver toujours de nouvelles sources d’énergie fossiles si bien que nous ne savons pas prédire exactement la réserve d’énergie fossile. La pénurie n’est donc pas encore envisagée si bien que le prix de l’énergie reste bas. L’énergie et son prix sont au cœur d’enjeux géopolitiques et il y a beaucoup d’intérêts pour que le prix de l’énergie fossile reste bas.   Nous pouvons prendre conscience individuellement de cette urgence à réduire notre empreinte carbone et agir mais, si les solutions alternatives restent plus coûteuses, ces actions idéologiques resteront limitées et n'auront qu’un très faible effet. La seule action efficace ne peut être menée que dans le cadre global de notre économie de marché en rendant ces alternatives, pour lesquelles les techniques existent aujourd’hui, attractives pour les marchés et créatrices de richesse pour les entreprises.  Il est donc du devoir des Etats et des organisations interétatiques d'agir sur les marchés en les tordant. On peut, bien sûr, subventionner les énergies renouvelables mais le moyen le plus efficace sera de taxer les énergies fossiles. Avec cette torsion progressive du marché, nous sortirons de notre dépendance aux énergies fossiles et assurerons notre futur grâce aux développements d'alternatives. L'échelle de temps climatique est différente de l'échelle de temps industriel. Nous ne pouvons pas attendre que se déclenchent des catastrophes climatiques mondiales pour décider les changements. L'inertie du climat nous oblige à agir aujourd'hui pour limiter au maximum les effets de 50 ans d'utilisation massive des énergies fossiles.