Arrêter la course folle du développement et de la croissance. Retrouver la simplicité et la frugalité. Réduire notre empreinte écologique partout. Le climat général de notre civilisation est très expansif et consommateur. Si tu ne pars pas en week-end à 300 km, tu es nul. Si tu ne vas pas en vacances à Bali, tu n'a rien fait, etc ... La voiture hybride est scandaleusement subventionnée par L’État, alors que c'est une voiture à essence munie de couteuses batteries qui polluent par leurs matériaux ! Voilà des choses à changer.