Pour commencer a réduire la pollution de l'air il faudrait peut être commencer a développer une bonne fois pour toute le fret.. remettre tous les camions sur le rail. cela désengorgerai les autoroutes, moins de bouchons moins d'accidents. Pareil pour la multiplication des bus.. la sncf à mis en place Ouibus...pourquoi ne pas baisser les tarifs de la scnf afin que les gens reprennent le train. On nous demande de prendre plus les transports en commun à la place de notre voiture...ok ...l'abonnement mensuel est pris en charge a 50% par notre societe, les 50 % autres ca reste a notre charge. Juillet 2018 mon abonnement est a 56E00 aout 2018 il passe a 58E00 en 2019 il va encore augmenter? pourquoi augmenter les tarifs...pourquoi ne pas les diminuerafin de faire venir plus de gens dans les transports en commun?