Une mesure simple pour plus de justice dans la fiscalité des carburants : supprimer la prise en compte de la puissance fiscale des véhicules pour les frais réels déclarés aux impôts. Aujourd'hui, plus vous êtes équipés d'une grosse voiture puissante et polluante, et plus vous pouvez justifier de dépenses, que vous pouvez défalquer de vos impôts! Ce n'est pas aux citoyens qui font des efforts de ce côté là de payer indirectement pour ceux qui n'en font pas. Supprimer cela permettrait d'inciter les plus riches à être plus regardant sur le modèle de véhicule, ou à défaut à payer et contribuer au financement de l’État et de la transition écologique.