Obliger une transition écologique très rapide. Pénaliser très fortement (financièrement et pénalement) les entreprises, décideurs, élus insensibles à cette transition. Redonner force à l'ONU pour pouvoir faire pression sur des états ne respectant pas les règles mises en place. Etre solidaire avec les pays souhaitant sortir de leur mode de production polluant mais n'ayant pas les moyens de le faire. Réduire fortement le pouvoir des lobby. Aider à la recherche sur les énergies renouvelables et les idées pouvant aider la transition. Créer/donner une forte valeur ajoutée aux filiales de formation dans le domaine de la préservation de l'environnement et appuyer les métiers en découlant. Pour le moment, continuer sur le nucléaire et augmenter le parc d'énergie renouvelable pour abandonner les productions polluantes.  Rendre plus fiable les déplacements trains régionaux, étendre les réseaux. Aider aux renouvellement du parc automobile et forcer les constructeurs à accélérer les recherches sur les solutions alternatives. Trouver une solution permettant de forcer le covoiturage et éviter le syndrome d'un bouchon formé par x voitures avec 1 seule personne à l'intérieur (réduction fiscale si covoiturage fréquent ? Numéro pair et impair des plaques pour pouvoir circuler ?) Pour les produits du quotidien, augmenter les économies à circuit court en aidant l'implémentation des entreprises à rayonnement local. Pour les particuliers, faire payer plus la partie de gaz, électricité au delà d'un seuil estimé de consommation au regard du foyer. Aider au financement de remise en conformité des habitations. Pour les entreprises/magasins, communes, obliger à une baisse de consommation électrique les nuits (éclairage, ordinateurs allumés).