Réduction important des émissions de gaz a effet de serre. Politique national a mettre en place pour taxer les pollueurs et mise en place d'incitation fiscale pour les alternatives propres. Au niveau européen et national il faut taxer les importations de bien qui ne respect par les normes environnementales de l'union européenne. Il faut également taxer à l'import les biens qui sont connue pour être produit par/dans des pays n'ayant aucun respect pour l’environnement. L'objectif est un d'éviter le dumping environnemental et favoriser notre économie et les alternatives locales. Bien évidemment il faut mettre en place des normes suffisamment haute pour espérer un impact significatif. L'écologie et la protection de l'environnement peut être un business générateur de croissance. L'europe et la France doivent en prendre le leadercheap.