1/ préserver nos espaces verts ! Arrêter de construire des logements neufs à la place des champs ou des forêts alors que les centres villes sont pleins de vieilles maisons à restaurer ! Donner les mêmes avantages financer pour l'achat de neuf que d'ancien ! Il y aura aussi du travail pour les artisans et on arrêtera de bétonner des ressources végétales ! 2/ apprendre aux gens a être propre... dès l'école ! si on vient avec un pique nique on peut rapporter les déchets ! La nature est une vraie déchetterie et ce n'est pas acceptable ! Nos plages sont dégoutantes, nos forets pleines d'ordures... Apprendre aux enfants à nettoyer, punir (sévèrement et véritablement... pas avec des menaces jamais appliquées comme on est très doué en France pour le faire) Obliger les gens à nettoyer leurs dégradations pour les responsabiliser ! Ce n'est pas acceptable d'entendre "je m'en fou, il y a quelqu'un qui est payé pour le ramasser" ou "c'est pas mon problème, de toute façon c'est pas à moi et je paye pas d’impôt"... Instaurez des travaux d’intérêts généraux pour les petits délits : ramasser des détritus dans le foret ça responsabilisera les délinquants, leur apprendra le travail, a se lever le matin et ils n'apprendront pas à faire pire comme en prison... 3/ valoriser les déplacements propres... vélos avec des pistes cyclables permettant de se déplacer de manière sécurisé, trains à l'heure et à des tarifs abordables... 4/ favoriser les produits locaux ! les fruits cultivés de façon polluantes et arrivant par des moyens de transport archi polluant devrait être plus cher et cette taxe devrait servir à permettre aux producteurs locaux, cultivant de façon raisonnée ou bio de proposer leurs produits à un tarif très attractif afin de favoriser la consommation de leur produit ! On fait ainsi vivre nos producteurs locaux, mangeons plus sainement et avons un impact écologique plus faible 5/ sanctionner financièrement les gens qui ne respectent pas le tri sélectif et ruinent les efforts des autres par leur bêtise ! Il n'y a pas besoin d'être instruit, ce n'est pas compliqué... c'est juste de la mauvaise volonté !