Comme pour les écoles de production, créer des structures avec une majorité de temps dédié à la pratique et moins à la théorique pour remettre les jeunes dans l'emploi et les sortir de leurs situations. C'est eux l'avenir, ce ne sont pas les retraités et je ne suis pas sûre qu'ils soient représentés dans le débat.  Les métiers de demain sont ceux qui ont trait à l'écologie et au développement durable : agriculture urbaine, solidarité entre les générations, accompagnement vers la transition écologique...et surtout isolation des bâtiments existants.