Les rivières amènent toutes nos saletés à l'océan : pénaliser les fabricants des produits non dégradables  (emballages, sacs plastiques ...) encourager la consigne des bouteilles, remplacer les canettes par des bouteilles consignées.. Les rivières fournissent irrigation et électricité : réduire la première au profit de la seconde. L'arrosage des champs en Israël en goutte à goutte consomme infiniment moins que nos arrosages par jets. Nos barrages moins sollicités produiront d'avantage d'électricité. Les rivières refroidissent également nos centrales nucléaires. Il ne faut pas négliger cette filière en raison des progrès qu'elle peut encore apporter.