Diminuer fortement les transports de marchandise, en internalisant le coût de la pollution générée grâce à une taxe dissuasive et qui augmenterait au fil des ans. Par exemple, un citron sud africain vendu en France devra à terme coûter 3 fois plus chers qu'un citron local, de manière à mettre un terme à son transport. Seul les produits manufacturés complexes exigeants l'intervention de plusieurs pays seront moins taxés. Supprimer les lignes aériennes de transport de passagers lorsqu'elles peuvent être remplacées raisonnablement (en terme de temps de transport) par le train. La définition des déchets devra être revu : tout produit non neuf constituera un déchet. Et le transport de déchet entre pays sera interdit. Le raffinement d'un baril de pétrole permet d'obtenir un tiers de gasoil, un tiers d'essence et un tiers de kérosène. Les politiques de transport devront en tenir compte, avec comme objectif d'arriver à une consommation globale répartie de la même manière. Interdir le "torchage". La France pourrait porter plainte devant la cours pénale internationnale contre des pays qui le pratique. Fermer les centrales à charbon. Isoler les bâtiments qui ne le sont pas. L'état devra équiper le pays de bornes de recharge pour les véhicules électriques efficaces, rapides, nombreuses, peu chères, fonctionnant avec une carte bancaire. Un peu comme pour les jouets destinés aux enfants de 36 mois, les autorisations de mise sur le marché des produits ne seront accordées que s'ils ont un bilan carbone le meilleur possible, pas de suremballage, etc. Un yaourt qui a 3500 km derrière lui pour sa fabrication n'obtiendra pas cette autorisation, par exemple. Une commission indépendante sera responsable de ces autorisations de mise sur le marché. Assumer politiquement et financièrement les conséquences (fermeture de compagnies de transport, augmentation du chômage, etc.)