A la place d'imposer/sanctionner le consommateur final, privilégier l'aide/accompagnement, a l'inverse imposer/sanctionner le producteur initial. Par exemple contraindre les fabricants automobiles à la production de voitures moins polluantes, et aider les automobilistes a acheter ces nouveaux véhicules. Le fait d'augmenter les taxes sur les carburants, donc sanctionner uniquement l'utilisateur final, ne fera pas diminuer la consommation de chacun, les différents trajets (ex: domicile - lieu de travail) n’étant pas raccourcis pour autant! Lutter contre le sur-emballage directement au niveau des fabricants, moins de cartons, moins de plastiques, qui se retrouvent incinérés, enfouis dans nos sols, ou en flottaison dans nos océans . De même pour l'obsolescence programmée, il est incohérent, et même inacceptable, qu'aux vues de nos progrès technologiques les industries puissent aujourd'hui fabriquer des produits moins fiables que ceux fabriqués il y plusieurs décennies, générant un renouvellement prématuré de déchets et allant ainsi a l'encontre de l’intérêt commun, dans le but unique de satisfaire les intérêts financiers d'un petit nombre!