Toutes taxes fussent-t-elles carbone pour lutter contre le dérèglement climatique sont inadaptées, d’une part, le revenu n’est jamais clairement affecté et risque donc d’être détourné, d’autre part elles sont injustifiables, trois chiffres en attestent :  99,86% - C’est ce que représente à lui seul notre soleil par rapport à la masse totale du système solaire, planètes et astéroïdes incluses qui tournent autour de lui en ellipse subissant ainsi plus ou moins ses effets suivant leurs positions et son activité variant sur une période de 11 ans. Personne n’empêchera le soleil de briller.  4.000.000 de km/h - Les vitesses s’additionnant en deçà de la vitesse de la lumière, la Terre tourne autour du Soleil (1.670), qui tourne autour de la voie Lactée (107.000), qui tourne autour d’Andromède (1.000.000) qui tourne autour de l’amas de la Vierge (1.800.000), et ainsi de suite, au total la Terre se déplace à une vitesse de quatre millions de kilomètres/heure sans compter l’expansion de l’univers (ce qui doublerait cette vitesse), le flottement engendré dans le noyau liquide chauffé à 5.000 degrés fait déplacer les plaques tectoniques et déclenche, des tremblements de terre, le volcanisme, des tsunamis, indépendamment des vents qui attisent des incendies géants, et des courants marins qui déclenchent  des ouragans, autant de paramètres impossibles de maitriser ou contrôler . Personne n’empêchera la terre de tourner.  0,01% - soit 60 millions de tonnes, c’est la masse sèche de carbone que représente l’Humanité par rapport à la biomasse vivant sur Terre évaluée à 550 milliards de tonnes. Sachant que les gaz à effet de serre sont : -	Pour 50% l’évaporation des mers et océans, sur laquelle nous ne pouvons rien. -	Pour 25% le méthane et autres azotes -	Pour 25% le CO2, mais une seule éruption volcanique ou un seul feu de forêt peut dégager dans l’atmosphère plus de CO2 que toutes les activités humaines. Comme rien ne peut empêcher l’évolution climatique, ou même la prévoir, c’est tout aussi anthropocentrique de penser que nous pouvons faire quelque chose que de penser que nous pourrions en être responsables.  Dès lors, il faut arrêtez de prendre les contribuables pour des imbéciles il faut simplement leur dire pourquoi un impôt est levé et comment il sera utilisé en évitant d’inventer de fausses raisons  Concernant le dérèglement climatique la seule solution c’est créer un fonds d’indemnisation en fonction de la fortune de chacun, (IFI, principaux futurs sinistrés) et de recherche pour développer des moyens de substitution à la production d’énergies (en priorité la fusion nucléaire) mais aussi des campagnes d’information et d’éducation pour créer une motivation chez chacun pour traiter les déchets.  Nous sommes tous déjà assurés contre les catastrophes naturelles et nous payons nos primes de bonne grâce pourquoi n’en serait-il pas de même pour un fonds d’indemnisation, il faut comprendre qu’un jour nos assurances seront défaillantes et que les États seront dans l’obligation de s’y substituer.  De même arrêtons de financer à pure perte (comme tant d’autre commissions inutiles) des rapports d’autoproclamés écologistes, genre GIEC, dont le seul but, à grand frais, est de nous faire peur avec de faux arguments tel la montée des mers car il faut distinguer du fait de la force de Coriolis : -	L’hémisphère nord - s’il est vrai que depuis la révolution industrielle le CO2 est passé de 280 à 400 ppm, la fonte des glaces de mer n’entrainerait qu’une montée des eaux de 2 à 7mètres. Risque que certains états limitrophes sont prêt à prendre pour exploiter ses richesses pétrolières et terres rares et créer une route maritime plus profitable que le canal de Suez. -	L’hémisphère sud – resté stable depuis 400.000 ans grâce au courant circumpolaire, là est le risque car l’antarctique est un continent couvert en moyenne par plus de 3Km de glace représentant la majorité de l’eau douce sur terre et sa fonte entrainerait une montée des mers et océans de plus de130 Mètres.