Il faut augmenter les transports en commun à Paris car ils sont totalement saturés. Personnellement je suis handicapée et c'est impossible pour moi de prendre le vélo. Il est nécessaire dans Paris intra-muros que seules les voitures non polluantes circulent. Il faudrait faire de grands parkings pas très chers aux portes de Paris  et tout autour du periph pour que les gens puissent laisser leur voiture en dehors de Paris et prendre alors les transports en commun pour circuler à Paris intra-muros. Pour les livreurs qui seraient obligés de circuler dans Paris pour approvisionner les commerces, il faudrait que les camions ou camionnettes soient électriques ou le moins polluant possible. Pour cela, il serait nécessaire d'apporter des aides fiscales aux entreprises concernées pour qu'elles changent leur voiture. Idem pour les particuliers. Les mesures fiscales pour transformer leur voiture en voiture électrique sont trop faibles. Il faudrait interdire les cars touristiques polluants dans la capitale et faire en sorte que seuls les cars touristiques électriques soient autorisés. Il serait nécessaire que les contrôles policiers en cas de pic de pollution soient moins préventifs et plus répressifs.personnellement, je suis très allergique à la pollution et je peux avoir des problèmes respiratoires grave et donc dans ces cas-là, je vais coûter cher à la sécurité sociale, tout cela parce que rien n'a été fait en matiere d ecologie et que les lobbyings sont plus puissant. Je suis pour une taxe carbone revue et corrigée , appliquée dans les grandes villes et notamment à Paris intra-muros. Il est nécessaire d'améliorer et d'augmenter la fréquence et faire en sorte qu'il y ait davantage d'arrêt pour le transport en commun sur la seine ( un peu comme les vaporettos à Venise). Il faut favoriser le covoiturage par des plates-formes internet ou pourquoi pas dans les tabacs qui seraient un relais et qui prendrait une commission par compensation de la perte du chiffre d'affaires due au tabac.  Il est nécessaire de réduire au maximum les emballages plastiques pour n'importe quel produit commercialisé. Il faut augmenter le trafic ferroviaire qui a été complètement abandonné au détriment des camions qui roulent sur toute la France. Pareil il faut augmenter le trafic maritime ou fluvial.