Inciter les citoyens à une meilleure prise en compte des problèmes environnementaux (incitation financière, fiscale…) Modifier le modèle économique des entreprises qui les oblige à rechercher systématiquement la meilleure rentabilité à leurs activités. Changer de paradigme dans le fonctionnement de l'Etat et des collectivités territoriales. Développer des solutions ingénieuses pour modifier les comportements de consommation des citoyens (jardins partagés, circuits courts, jardins en ville, fermes urbaines, agriculture respectueuse de l'environnement, respect du bien être animal, renforcement des normes de qualité des produits, taxation des produits hors de ces normes, etc...)