L'Ecologie est un sujet sur lequel les plus jeunes ont surement des choses à apprendre à leurs ainés qui sont, disons le, dans la majorité peu sensibles au sujet. Dans les écoles on voit bien que la sensibilisation des enfants sur des sujets comme le tabac fonctionne bien.  Il faudrait insister et faire de même sur l'aspect écologique (1H par semaine ou via des projets transverse à thème) pour former des citoyens pour lesquels ne pas faire de tri ou vivre dans une maison mal isolée serait une aberration dans le futur. Les sujets priorisés dans le PPE devraient devenir des sujets d'éducation à l'école pour que les futurs citoyens soient conscients des conséquences de leurs comportements sur la planète.  Souvent la mise en application de bonnes pratiques dans les familles peut aussi venir par l'impulsion des enfants, et cela sera bénéfique pour tout le monde.