réduire nos émissions de CO2 en modifiant nos habitudes de consommateur, en replantant des forêts, en développant des sources d'énergie d'origine autre que fossile. Faire comme De Gaulle au début des années 60, qui négligeant les lobbys du charbon et de l'acier, avait imposé la priorité sur une énergie décarbonée : le nucléaire.  Nous devrions faire de même aujourd'hui, en négligeant le lobby gazier et pétrolier pour mettre le paquet sur la propulsion à hydrogène sachant que la France a raté le leadership en matière d'éolien et de solaire !!!!!