Etant actuellement étudiante dans une école de commerce française en Chine, je me suis procuré un petit scooter électrique. La majorité des habitants circulent au moyen de ce genre de véhicules ou empruntent les transports en commun, ce qui réduit très notablement la pollution dans les grandes villes chinoises. Je l'ai acheté chez Auchan, au prix de 150 euros. En France, ce genre de véhicule m'aurait coûté 2000 euros pour les moins chers.   Habitant en région parisienne, je depends de ma voiture pour me rendre quotidiennement à Paris. Mais bientôt, cette voiture à essence ne pourra plus circuler dans Paris. Je souhaite donc m'en séparer afin d'acheter un véhicule électrique non polluant, car la cause de la pollution des villes me tient particulièrement à cœur. Cependant, étant étudiante, et ayant déjà contracté un emprunt de 10 000 euros afin de financer la voiture et les frais  d'entretien et d'essence associés, je ne pourrais pas acheter tout de suite de scooter à 2 000 euros. Je ne pourrais pas non plus financer un loyer à Paris afin d'utiliser les transports en commun étant donné le marché actuel de l'immobilier.   J'ai donc pensé à importer le scooter acheté en Chine en France : en comptant les droits de douane et le transport, il resterait dans mon budget. Seulement voilà, il n'est pas homologué, et la procédure d'homologation coûte entre 2000 et 15 000 euros. Ce sont donc bien les lois, les frais d'avocats et de procédures, ainsi que la rigueur des normes européennes qui poussent à toujours plus de tests, qu'il faut ici remettre en question dans le prix des véhicules non polluants.   L'Etat français ainsi que la Commission Européenne ont donc tout intérêt à ouvrir leurs portes aux marchés internationaux en matière de véhicules non polluants. Et ce très rapidement afin que tout le monde puisse se procurer ce genre de véhicules avant l'entrée en vigueur des interdictions de circulation dans les grandes villes françaises des véhicules polluants. Cette transformation passe donc par une baisse des coûts d'homologation des véhicules et de mise en conformité aux normes européennes, ainsi que par la baisse des tarifs douaniers qui affaiblissent les échanges. Si chaque scooter électrique coûtait 150 euros en France, tout le monde pourrait s'en procurer un ! Par ailleurs, pour ce qui est de la sécurité et des assurances, c'est un fait : il n'y a pas plus d'accidents de scooter en Chine qu'en France, en pourcentage de la population.