Il serait bien que la nourriture ne soit pas travaillée avec des produits chimiques ou non (exp : sucre) et autres additifs. Le besoin de rentabilité et de profits des entreprises fausse le marché de l'alimentaire et provoque des maladies qui coutent à la Sécurité Sociale. Pour moi, il serait bien d'établir des interdictions et des règlementations strictes pour tous ces produits afin que les entreprises produisent des aliments sains quitte à ce qu'ils aient des dates plus courtes de consommation. Il faudrait aussi limiter les transports, tels qu'un aliment produit en France ne parte pas à l'étranger pour être cuisiné avant de revenir en France pour être vendu. Effectivement, les couts de main d’œuvre sont moins cher dans certains pays mais le transport à un impact sur le climat, sur la fraicheur des produits,... Je pense aussi que l'alimentation et la cuisine doivent être inculqués très tôt à l'école. J'instaurerai des cours de cuisine dès la maternelle où les élèvent aident à la cantine et apprennent à associer les aliments pour produire un repas sain qui réunit réellement les apports nécessaires au corps humain. Cela leur permettrait de découvrir aussi de nouveaux produits.