- Faire changer les modes de consommation  - Ne pas avoir pour objectif constant la relance de l'économie et de l'emploi par la consommation (de masse) - Inciter et accompagner les citoyens à consommer local (T.V.A réduite sur: vente directe du producteur, vente local autour de 100 km du site de production...) - Le pouvoir d'achat est un concept...pas une nécessité! (D'ailleurs, beaucoup de Citoyens souhaitent une autre forme de pouvoir...) - Favoriser les exploitations (baisse des charges, réduction T.V.A...) en permacultures ou qui n'utilisent que très peu de pesticides, voir pas su tout.... - Développer la mises en places de recycleries/valorisation de l'occasion en campagne!