Il faut faire de l'EXPLICATION CONCRÈTE aux citoyens (pas comme Nicolas Hulot), par exemple expliquer que le tri des déchets permet de gagner de l'argent pour les villes et est très écologique pour éviter le gaspillage de matières premières...Encourager le compost dans les immeubles collectifs et chez les particuliers, taxer lourdement ceux qui jettent sur la voie publique, développer les pistes cyclables, encourager les ramassages de déchets collectifs dans les villes, interdire les papiers toilettes parfumés (on en a acheté par erreur, ça sent mauvais et ça doit être très polluant) et interdire les gels douches au profit des savons...De façon générale limiter au maximum les emballages alimentaires dans la grande distribution, par exemple si on peut se passer d'emballage carton autour des dentifrices, etc...Interdire les emballages plastiques pour le sucre également quand ça peut être remplacé par du carton ("Daddy sucre " qui l'utilise et qui est mis en avant dans les magasins à la place des sucres dans des boîtes en carton). De façon générale, donc, lutter contre la plastification dans le domaine alimentaire. Parce qu'il y a des gens trop idiots pour s'en rendre compte par eux-mêmes...FAIRE DE L'INFORMATION ÉCOLOGIQUE !!