Arrêt de la chasse, des pesticides, de l'artificialisation des sols, de l'urbanisation galopante, de la clôture des propriétés ,mettre un terme à tout ce qui favorise la surpopulation humaine,  et , au contraire, tout mettre en oeuvre pour que la population se stabilise ou , mieux, régresse. Tous nos maux et problèmes d'aujourd'hui sont liés à la surpopulation de notre espèce qui colonise tous les espaces, produit, bétonne toujours plus, surpêche, surexploite,  pour prendre en compte les besoins d'une population exponentielle qui ne laisse donc  plus de place et d'espace habitable pour toutes les autres espèces. Le dérèglement du climat , quels que soient notre supposée intelligence majeure et supposé "génie" , nous n'arrivons et n'arriverons pas à en contrer les effets et notre impuissance d'aujourd'hui sera pire demain :incendies gigantesques que nous ne parvenons pas à contenir, sécheresses, inondations subies sans solutions...Nous allons vers un précipice ou un mur et nous y allons de plus en plus vite, malgré toutes les alertes que l'on nous envoie presque chaque jour.... Cherchez l'erreur!