Le dérèglement climatique va engendré des disparités dans le régime de précipitation annuelle et même des variations sur plusieurs années. La seule vrai réponse au problème de l'eau doit être la création de plan d'eau de grande ampleur multi-usage et avec une gestion pluri-annuelle. Quelques exemples : le lac de Serre ponçons (tourisme, hydroélectricité, irrigation, prévention des crues) Le lac de Puydrarrieux (irrigation, Eau potable, navigabilité, soutient étiage, réserve Natura 2000, tourisme) La Rouvière (pêche et prévision des crues) La réglementation d'aujourd'hui est trop contraignante vis à vis de la création de ses ouvrages, cela les rend infaisables alors qu'écologiquement cela peut est très utile à tous.  De plus aujourd'hui le moindre projet est abandonné car une minorité décide aujourd'hui pour tous (Zadiste, anti-tout), en effet les enquêtes publiques ne servent pas à recueillir l'avis de tous mais uniquement l'avis des opposants aux projets, et cela ensuite les attaque en justice.