Nous devons réfléchir collectivement à ce défi majeur pour l'humanité. Cela peut se faire à l'occasion de débats locaux, puis régionaux, nationaux et finalement internationaux qui réuniraient des citoyens volontaires et d'autres tirés au sort, ainsi que des responsables politiques. Ces débats seraient organisés sous la forme de Forums ouverts (Open Forums) pour permettre à chacun de s'exprimer et de débattre, au plan intellectuel, émotionnel et même corporel (par sa position dans l'espace et les mouvements). Dans la plupart des pays, des facilitateurs sont déjà formés à ces techniques (voir : https://www.openforumandco.org/) et pourraient animer ces débats. Ces débats permettront de dépasser les peurs, les résistances aux changements, les sentiments d'impuissance et de désespoir que l'ampleur de la tâche génèrent. Ils permettront de trouver l'énergie et de saisir l'opportunité qui nous est donnée (grâce à cette crise) de créer un monde plus juste et plus respectueux de toutes les formes de vie.