Il y aurait deux axes possibles : d'abord informer objectivement (selon les rapports des scientifiques). Ensuite attaquer par l'économie : nous exploitons la nature sans payer les services rendus à leur juste valeur.  Mais cela impliquerait  un renchérissement des produits consommés, voire une décroissance des produits disponibles. Toutes choses qui nécessiteraient d'exposer cartes sur table, devant l'ensemble du pays les deux options : soit continuer comme avant, soit modifier drastiquement notre comportement . Ensuite, trancher par référendum la question.