Transports : Avant même de taxer les carburants il faut mettre en place des alternatives qui permettront à tous les citoyens d’avoir le choix du changement : - étendre et améliorer les transports en communs, y compris dans les zones rurales - développer le train et le préférer à l’avion - faciliter et organiser le covoiturage - inciter l’usage du vélos en créant des vraies pistes cyclables et des stationnements sécurisés (cela existe dans de nombreux pays, pourquoi la France est-elle si en retard?) - inciter et favoriser le télétravail - inciter et favoriser les téléconférences afin de limiter les déplacements en train ou en avion - offrir de vraies solutions pour le transport des marchandises par rail et fluvial et une fois que ces solutions sont opérationnelles et fiables, taxer les transports routiers de longues distances. - diminuer très sensiblement les émissions polluantes des navires  Chauffage et climatisation des bâtiments : - lancer une vraie campagne d’isolation obligatoire des bâtiments en accompagnant les propriétaires dans les recherches de solutions et en les aidant financièrement en fonction de leurs revenus . Tout le monde doit pouvoir faire ces travaux.