Agir en urgence à plusieurs niveaux, européen en modifiant totalement la PAC et en mettant la priorité sur l'arrêt total de tout intrans dans les culture (engrais, herbicides et tous poisons). Au niveau national en donnant la priorité à la protection de l'environnement pour tout choix politique, en respectant la démocratie qui demande l'arrêt des pratiques de chasse qui détruisent les milieux et les espèces au profit d'une minorité égoïste. La protection des espèces quelles qu'elles soient doit passer avant la lutte contre le réchauffement qui n'est pas de notre fait.