Taxer de façon équitable les citoyens comme les entreprises, les industries et les transports internationaux. Concernant les entreprises et les industries, il serait possible d'imaginer une taxation en fonction de la pollution émise et si le bien est exporté, reverser cette taxe sous forme d'aide à l'export.  En parallèle, il conviendrait de mettre en place des taxes sur les produits importés polluant. Dans ce cas, soit les entreprises qui exportent vers la France sont en mesure de justifier leur caractère écologique, soit ils ne le sont pas et il y a une taxe forfaitaire. Concernant le kérosène pour l'avion ou les bateaux, il n'est plus sensé de ne pas les taxer à leurs juste valeur !  Où est la justice fiscale lorsqu'on taxe plus le transport routier ou ferroviaire ? Cela permettrait également de ramener un peu plus de justice sociale vis à vis de pays lointain à bas prix.