Contraindre les constructeurs de véhicule à faire disparaitre les grosses cylindrées. 50% de l'offre commerciale devrait etre composée  de vehicules propres: electrique ou hydrogène. Imposer des taxes pour les constructeurs ne répondant pas ses exigences.  Mettre à disposition des transport en commun suffisants sur les grosses agglomérations pour encourager leur utilisation,  egalement de banlieue a banlieues.  Décentralisation des grosses agglomérations en finançant des zones franches pour faciliter l'implantation de nouvelles entreprises.