Le changement climatique est un tropisme qui masque une réalité. Notre société abandonne les campagne au profit de la ville et c est ce changement de mode d'habitation qui est la plus grande cause des catastrophes naturelle. Assez simplement, il faut arrêter de voir l'accroissements des grandes villes comme un bienfait et au contraire freiner ce mouvements. Une mesure simple, c est de faire passer une loi qui impose dans les grandes sociétés, la nom descrimination salariale. Imposer qu'un cadre en province, à travail égale, touche le même salaire qu'un cadre en grande vile et à Paris.