Développer les transports en commun ruraux, où la voiture est souvent la seule possibilité pour se déplacer. Repas végétariens un jour sur deux à la cantine pour limiter la consommation de viande, et bio tout les jours. Favoriser l'agriculture bio par plus d'aides à l'installation de ces maraichers. Création d'une taxe plastique sur tout les emballages. Développer la consigne en supermarché (aujourd'hui, seules les petites boutiques vrac la proposent). Développer l'éolien et l'hydraulique.  Création d'une taxe sur l'huile de palme.