Etre bien plus volontariste (taxes) avec la réduction drastique des émissions polluantes auprès  des "pollueurs"  majeurs de la vie économique : Transport maritime, transport aérien, industries, camions.  Dans le même temps, récompenser tous les acteurs qui ont obtenu des résultats tangibles d'amélioration/suppression de leur émissions polluantes et les faire largement connaître du grand public. Même démarche à effectuer envers les particuliers qui ont mis en place des démarches remarquables en terme de protection de l'environnement. Favoriser prioritairement les exploitations Biologiques et développer les recherches en une agriculture soutenable.