Éduquer pour sensibiliser toute la population. Chacun a son rôle à jouer. Lois contraignantes pour les industriels pollueurs. Recherches indépendantes gouvernementales, sans conflits d’intérêt. Favoriser les circuits courts et le made in France pour les particuliers et les collectivités. Ne plus amputer les terres agricoles pour construire maisons et zones industrielles et commerciales. Utiliser, restaurer les bâtiments vides, abandonnés. Limiter l'éclairage publicitaire et public. Replanter des haies dans nos plaines. Développer le transport par le fret. Limiter l'importation aux produits et matières premières qu'on ne peut vraiment pas fabriquer ou trouver en France ou en Europe. Penser en terme de développement durable, en temps long. Réfléchir à une politique de long terme