Remettre les trains de nuit ET les trains auto à destination de l'Ouest de la France! Il existait un train auto de nuit reliant Nice à Nantes, c'était génial pour éviter la fatigue liée à la distance avec la Bretagne, et écologique car pas de carburant brûlé pendant le trajet. Même si ce train ne circule qu'une fois par semaine, remettez-le! La ligne existe, les gares aussi. Sur la carte actuelle des trains auto, seul Paris est desservi et uniquement en Nord/Sud-Sud/Nord. Rien plus au Nord, rien d'Est en Ouest, plus rien du Sud-Est au Grand Ouest...