revenir au naturel( fabrication naturel d'engrais, de pesticide etc.., interdire la chasse aux espèces en voie de disparitions, interdire la pêche aux filets dérivants, a la drague, a la dynamite, mettre des cameras dans les abatoires,  interdire la déforestation, stop aux forages pétrolier,non aux gaz de chyste, et au charbon.  faire des fleuves naturels une sources d’énergie électrique (dynamo) ,mettre des panneaux solaires sur tout les toits des maisons,  nettoyage des ports, des mers, en surface et aux fonds, stop aux usines CVO,  obliger les propriétaires, et les constructeurs, a mettre de l'eau non potable pour les sanitaires (WC), arrosage des jardins, machine a laver, lavage des voitures, obliger les industriels a nettoyer et purifier leurs déchets.  ne plus utiliser les animaux dans les cirques et dans les laboratoires pharmaceutiques. interdire les veilles des appareils électriques, obliger le trie sélectif dans les collectivités. l’arrêt du nucléaire. faire des route aux goudron blanc. mettre des arbres le long des routes.  installer des éoliennes individuelles pour être autonome dans l’énergie pour chaque pavillons.