L'économie régie notre société,  il faut donc permettre de gagner de l'argent avec du développement durable. Nettoyer la réglementation pour la rendre lisible et applicable. Financer la R et D dans la production, le stockage et le partage d'énergie, faciliter l'installation d'industrie verte, ne pas s'accrocher à notre vieille industrie. Mais faire payer e qui ferme dans l'investissement durable. Expliquer les décisions rouler moins vite c'est consommer moins ça soulagé le portefeuille et la pollution par exemple