Les réponses sont multiples mais la priorité c'est la production d'électricité par des énergies renouvelables. Il faut arrêter le discours qui fait penser que le nucléaire est moins cher et propre. Si on en payait le vrai coût (construction centrale, sécurité, traitement des déchets), on arrive à un prix supérieur au solaire ou l'éolien. Le problème c'est qu'on ne paie pas l'électricité à son coût réel. Il est évident qu'il faut aussi économiser, par exemple en supprimant tous les éclairages nocturnes inutiles des collectivités, en développant la rénovation des habitations. Je suis directeur d'une école avec 220 élèves: il n'y a pas de régulation du chauffage en fonction de la température extérieure!