-FREINER le développement des transports camions: les mettre sur des wagons! TAXER Amazon génératrice de transports en camion, freiner le développement des hangars logistiques -FREINER le développements des centres commerciaux: donc freiner la consommation effrénée dommageable à notre environnement. La France est n°1 en Europe de l'Ouest des centres périurbains. -STOPPER tout projet glouton des terres arables, densifier l'existant: ressources fiscales et emploi=promesses mirifiques sur le court terme ! -DEVELOPPER l'agriculture bio, proposer un calendrier sérieux des réductions des pesticides et herbicides- -DEVELOPPER l'énergie locale, décentraliser un maximum, pourquoi dans le Sud du pay-s y a -t-il si peu de capteurs solaires ? alors qu'en Allemagne, il y a en beaucoup plus, pour un climat moins ensoleillé -AIDE à l'isolation des logements anciens. -TRANSPARENCE FISCALE sur la fiscalité écologique -APPLIQUER rigoureusement pollueur payeur