Lors de la réunion publique qui s’est tenue le 9 février à Massy, dans l’Essonne, nous avons été nombreux réflechir sur le sujet de la transition écologique et du problème de la pollution.  La solution pourrait être de développer l’offre de la sncf en matière de désencombrement du réseau routier, tant « marchandise » que «  mobilité humaine », par le développement du ferroutage, par exemple.  De plus, il a été proposé d’augmenter la fréquence et la dispersion du réseau des transports en commun, afin de limiter l’utilisation des voitures. Pour faciliter ce mode de transport, il s’agit également d’installer d’avantage de commodités publiques dans les petites gares ou ailleurs...  Enfin, nous pourrions investir à plus long terme dans des petites usines de production d’énergie alternative (vent, soleil...) à disséminer vastement dans le pays, afin de réduire les besoins en « grandes centrales » type EPR...