D’abord, le problème de la transition écologique est une affaire mondiale et à ce titre les Conférences internationales sont indispensables (COP). Lever des impôts ou taxes auprès des personnes physiques est insuffisant alors que les plus grands pollueurs sont les industries et que, compte tenu de la mondialisation des échanges, le problème est global. Les transports aériens, maritimes et routiers seraient à taxer en priorité afin d’encourager les échanges de proximité (commerces et productions). L’augmentation des frais de douanes pour des pays qui ne respecteraient pas les directives pourraient être une mesure efficace. Mais, serait-ce suffisant ? Il faut une réelle volonté politique, sortir du blablabla actuel et mensonger, afin d’agir avec efficacité. Ce qu’il se passe actuellement révèle l’impuissance politique des élites françaises, uniquement soucieuses de lever des taxes, surtout lorsque l’on dit que la pollution de la France ne représenterait que 1% de la pollution mondiale.