Léguer à nos enfants un monde meilleur : Sortir du nucléaire : gel de tous les projets nucléaires, y compris les EPR. Programmation ambitieuse du démantèlement des centrales existantes, en donnant la priorité à la fermeture des plus dangereuses à très court terme. Investir dans le développement en France d’un pôle d expertise mondiale dans le démontage et le recyclage des installations nucléaires, qui sera un atout fort de nos entreprises à l’exportation. Pour faire face aux manœuvres inavouables du ministère de l’écologie engendrant  l’immobilisme actuel du secteur de l’éolien dans le but de justifier le programme nucléaire, accélérer le développement des parcs éoliens, y compris en mer, en recourant au secteur privé è lever immédiatement les obstacles administratifs inutiles. Investir massivement dans la recherche et développement 1/ de technologies performantes de démantèlement et traitement des déchets des centrales nucléaires, 2/ dans les énergies propres afin de s’affranchir totalement des énergies fossiles et nucléaires à l’horizon 2050.