Déclarer les GAFAM, NATU, BATX et autres SAMSUNG menaces critiques de souveraineté nationale et contributeurs majeurs au réchauffement climatique et au pillage des ressources naturelles. Sanctuariser dans la constitution la propriété des données des citoyens qui n'appartiennent pas à ceux qui les collectent mais aux citoyens, aux entreprises et aux administrations qui les produisent. C'est l'état le propriétaire en dernier recours des données et des flux produits sur le territoire nationale et l'accès à ces données doit être lourdement imposé, par exemple par une taxe au "clic", à l'octet transféré, au méga-octet stocké, etc. Le flux et le stockage des données doivent contribuer au budget de l'état et financer la lutte contre le réchauffement climatique.