Trouver un consensus européen puis mondial sur les problèmes écologiques.  Pour la pollution de l'air, il faut délocaliser les industrie polluantes des villes.  Par exemple à Lyon il faut supprimer l'incinérateur de Gerland et délocaliser les raffineries plus au sud de Lyon. A minima il faut aussi interdire l'activité des industriels pétrochimique pendant les pics de pollution. Il faut arrêter de prendre des décisions inapplicables au quotidien : par exemple le 70km/h sur le périphérique lyonnais ou la rocade Est. Personne ne respecte ces limitations et ces décisions préfectorales, certes simples a prendre, sont totalement inefficaces et servent d'alibi aux politiciens locaux. Il faudrait par exemple a Lyon détourner le flux de transit des poids lourds vers l'A432 par décret lors des pics ou rendre gratuite des portions d'autoroute. Il faut aussi trouver une solution perenne de circulation à Lyon (pas de périphérique bouclé, pas de contournement Ouest...) Il serait souhaitable de développer le fret ferroviaire et fluvial et de soutenir ces modes de transport par des incitations financières.  Concernant le réchauffement climatique, programmer rapidement sur 5 à 10 ans la totale disparition de l'industrie pétrolière. Les solutions viendront naturellement par la suite avec les nouvelles industries propres qui ne seront plus en concurrence déloyale avec le pétrole. Interdire définitivement tout commerce du bois tropical et exotique sur la planète. Cela ralentira l’éradication des forets et la disparition de la biodiversité.