J'ai mis en priorité le réchauffement climatique, mais tous ces problèmes sont graves,  et ils sont souvent en interaction. Peut-être même que la réduction de la biodiversité, socle de la vie en général et donc de la vie humaine est encore plus grave. Les problèmes globaux sont les plus graves à terme, mais les problèmes locaux tels que la pollution de l'air sont graves pour le présent.  En tout cas ils doivent tous être traités de manière volontaire dans la durée. Pour revenir au réchauffement climatique, il faut évidemment réduire les émissions de gaz à effet de serre. La difficulté est de le faire au niveau mondial, en embarquant au côté de l'Europe les grandes puissances que sont en premier lieu la Chine et les USA, avec une masse critique suffisante pour que le résultat soit tangible.