Interdire les suremballages, interdire les pesticides, imposer aux industriels de l'agro alimentaire et de l'esthétique de noter sur leur produits tous les composés, interdire l'élevage des animaux en batterie, interdire l'usage des antibiotiques sur les animaux sauf cas de force majeure sanitaire, abattre les animaux sans les faire souffrir, imposer le bio dans les cantines des écoles, collèges et lycées, interdire les produits dangereux ou potentiellement dangereux dans les produits à destination des bébés (hygiène, nourriture, vêtements...) idem pour les protections intimes des femmes, aider financièrement les pauvres ET les classes moyennes à la transition écologique, installer des panneaux solaires sur les toits de toutes les administrations de l'Etat ou autres énergies propres (Mairie, Préfecture, Conseil départemental, Service des impôts, DIRECCTE, CAF, Ecoles, collèges, lycées, entreprises détenues à 50% par l'Etat...), sensibiliser les enfants à l'écologie durant tout leur parcours scolaire, sanctionner par une amende le jet de mégots, papiers, détritus sur la voie publique, construire davantage d’éolienne en mer et sur terre en métropole et dans les DOM TOM, diffuser des spots de sensibilisation à l'écologie à la télévision et à la radio lors des grandes heures d'écoute. Gratuité de TOUS les transports publics (Métro, bus, RER, TER) lors des pics de pollution.