Redevenir des Etres humains dignes. Disposer de responsables politiques et économiques dotés de conscience et non de robots inhumains prêts à nous mener à l'extinction au nom du profit. Privilégier l'être à l'avoir, engager une vraie transition écologique, interdire le plastique, soutenir l'agroécologie, interdire les pesticides et engrais qui poussent à la désertification, interdire l'importation de produits non respecteux des êtres et de l'environnement, arrêter les grands projets inutiles comme la montagne d'or, NDDL, Sivens, ... arrêter de soutenir la grande distribution, ne plus rêver d'être milliardaire, montrer que ces personnes sont des criminels qui devraient avoir honte de leur manque de conscience et non des modèles,...