Beaucoup et immédiatement ! Cette liste n'est pas exhaustive... - refuser de prendre l'avion et taxer le kérosène et les compagnies aériennes de manière à décourager le trafic aérien (réduire les trajets, utiliser la vidéoconférence, utiliser le covoiturage, le vélo, le cheval, le train...)  - objectif zéro déchet d'ici 2025 sur toute la France (niveau individuel et collectif) : arrêt du packaging polluant et développement du vrac, du local, interdiction de vendre de l'eau en bouteille plastique, développement des magasins locaux bio et suppression rapide des hypermarchés,...) - reforestation par les citoyens et citoyennes, le(s) gouvernement(s), les entreprises... - création de forêts comestibles/nourricières dans chaque village/ville, co-gérées par les citoyens et les systèmes de gouvernance locale - une agriculture 100% biologique, locale, et orientée vers la création d'une plus grande biomasse.  - promouvoir les énergies renouvelables et ne plus utiliser d'énergies fossiles le plus vite possible - changer notre régime alimentaire pour s'orienter vers un modèle à base de plantes, de fruits, de légumes, de graines et arrêter de consommer de la viande, du poisson et de la volaille - arrêter la surconsommation et taxer les modes de vie allant à l'encontre de la préservation et de la protection de notre environnement, de la faune et de la flore (commencer par faire la liste de ce qui répond aux besoins essentiels au regard de tous les produits et objets polluants et inutiles présents dans les foyers, les lieux publics, les entreprises, etc. - arrêt du nucléaire pour les risques environnementaux et humains qu'il représente - imposer que les banques constituent des réserves (ratio de solvabilité) de 100% (et non 10 ou 15% comme aujourd'hui) de l'argent déposé - poursuivre les entreprises et gouvernements qui agissent à l'encontre de la résolution rapide des problèmes énoncés plus haut, et qui les empirent -