Une déjà une conscience citoyenne par rapport aux déchets , une politique de recyclage et de filtrage imposée , des produits propres pour les sols avec une norme garantissant le non risque pour les espèce - et pas uniquement pour l'homme .  Un changement de pratique sur l'utilisation des mode de déplacement non polluant, en engageant l'état et les départements ou régions pour augmenter le réseau de bus en quantité et en déploiement sur les territoires, garantir plus d'autonomie pour les véhicule éléctrique e installant dans les quartiers d'habitation des bornes de recharges (par exemple je ne peux pas me brancher dans mon garage car batiment collectif : donc je ne peux pas investir dans l'electrique la borne la plus proche est à 1,5 kim de chez moi dans un parking sous terrain de supermarché obliger les administrations publiques et toute nouvelle construction collective à mettre en place des panneau solaire. Je trouve indamissible de voir ces toits non utilisés !  Recyclage des eaux usées pour les toilettes : chaque chasse d'eau tirée c'est 10 à 20 litre d'eau potable qui part ... ....