Eduquer les populations dès l'école sur le fonctionnement du climat, sur les effets de l'activité humaine sur son fonctionnement. Communiquer beaucoup plus, sur les dérèglements climatiques constatés et leurs effets sur l'homme et la biodiversité. Rechercher et promouvoir toutes les actions en chantier pour lutter contre ce fléau. Bâtir et promouvoir une nouvelle politique dédiée à cette lutte, basée sur un plan à long terme d'investissements, appuyée sur la création de nombreux emplois consacrés à cet enjeu vital pour la population du monde. Ne pas attendre que d'autres pays s'engagent également sur ce chantier, mais, en même temps ne pas cesser de les inciter, en concertation, à suivre la même démarche.