D'un côté taxer le kérosène, les poids lourds ; de l'autre côté favoriser le transport de marchandises écologique (fret). D'un côté limiter l'accès aux voitures dans les centres-villes uniquement aux résidents, transports et services, de manière exceptionnelle ; de l'autre côté favoriser les "park and ride" comme en Angleterre, avec des bus pas chers pour accéder aux centres-villes. Développer les transports en commun en ville et dans les zones rurales (lignes de train pendulaires). Les centres-villes uniquement à 30 km/h pour les voitures ou autres véhicules électriques.