La tendance actuelle est de remplacer les chaudières fuel ou gaz par des "pompes à chaleur" qui fonctionnent avec de l'électricité. Que va-t'il se passer lors d'un hiver froid, le soir après 19h, quand il faudra recharger les voitures électriques, que les pompes à chaleur utiliseront d'avantage d'électricité, que tous les chauffages électriques et l'éclairage solliciteront le réseau ??? PANNE GIGANTESQUE !!! Nouvelles centrales nucléaires !!!! On marche sur la tête au profit d'EDF. Bravo pour la transition écologique.... Il est grand temps de réfléchir à d'autres solutions.