Cessez de détruire l'environnement pour avoir assez de terres cultivables pour nourrir l'évolution exponentielle de la population humaine. Cessez de d’utiliser des produits chimiques destructeurs pour faire des cultures et des élevages  intensifs toujours pour la même raison nourrir toute la population humaine. Ne pas déforester pour avoir des terres cultivables ou construire des habitations isolantes et encore  moins se chauffer au bois même avec des  granulés pour une maison de 4 pièces il faut un arbre tous les 4 jours pour le faire pousser selon l'essence il faut 30 ans ! Il faut donc trouver d'autres sources pour nourrir l'humanité que celles qui existent actuellement car sinon nous détruiront tout les biotopes et à la fin nous mourrons tous de faim. Il y a eu 5 extinctions massives de la vie sur terre, si nous continuons à tout polluer et à détruire tous les biotopes naturels nous allons à coup sur vers la 6ème. Le réchauffement climatique y sera peut être pour quelque chose mais cela ne sera qu'une cause parmi de nombreuses autres. Or je constate que l'on met pratiquement tous nos moyens pour  empêcher le réchauffement climatique  et que les autres  causes sont peu ou pas traitées. Il ne  servira donc à rien de contenir le réchauffement climatique sur  une terre désertique. Car  la disparition des  biotopes comme les grandes forêts tropicales  et équatoriale entraîneront à coup sur une désertification avec à la clef un changement des régimes pluvieux et éoliens. En ce  qui concerne l'occident l'usage des pesticides et des engrais chimiques aura  le  même effet que la disparition des  grandes forêts, disparition de la  faune et de  la flore sauvage et à terme les sols et les nappes phréatiques seront détruits par cette pollution chimique massive.  Tout cela est bien triste, je me souviens lors de ma jeunesse lorsque je me  promenait dans les champs ou les bois il y avait des papillons, des sauterelles des insectes pollinisateurs dont les abeilles, des sauterelles, des  grillons etc...des oiseaux de toutes sorte, des  lapins, des autres petits animaux.  Il y avait toutes sortes de plantes dite sauvage mais qui avait pour qui le  savait leur utilité soit dans la  nature soir comme remèdes ou nourriture. Maintenant il n'y a plus rien et je ne puis passer à mes petits enfants le savoir de la nature  que mon père m'avait donné.  A terme la disparition totale des insectes pollinisateurs vers laquelle nous nous acheminons du fait de l'usage des  pesticides fera disparaître les fruits et les légumes qui ne sont pas auto-pollinisateurs comme les fruits à noyaux etc... Donc cela réduira encore nos possibilités de  nourriture.