1) Apporter une solution alternative et écologique au carburant et apporter des aides pour changer de véhicule MAIS proposer une solution testée, viable et surtout écologique.   Le développement de la voiture électrique par exemple est une grosse erreur pour plusieurs raisons :  - actuellement 70% de la production électrique française est nucléaire, qui plus est sur un parc de centrales à bout de souffle et qui sont déjà dangereuses. Et l'EPR de Flammanville qui a déjà coûté une fortune n'est pas prêt de fonctionner correctement et sans danger, et il ne remplacera pas à lui seul toutes les autres centrales à fermer.  - chaque hiver depuis des dizaines d'années, la France est obligée d'importer de l'électricité d'Allemagne pour pourvoir aux besoins de chauffage, d'éclairage et de fonctionnement pour les particuliers et les entreprises pendant les périodes de grand froid. Or la majorité de la production d'électricité allemande se fait grâce au charbon. Le charbon est-il plus écologique que le carburant ? Ou est-ce juste un moyen de déplacer la pollution de la production du carburant ?  - la fabrication des voitures électriques, et surtout des batteries, est moins écologique que pour les moteurs thermiques. Les batteries pour les voitures électriques nécessitent beaucoup plus de métaux rares que pour une voiture classique. Or ces métaux sont extraits en Afrique, par des multi-nationales  nord-américaines qui pillent les terres pour une misère et qui décident de la politique locale en attaquant au besoin le gouvernement local en justice devant le tribunal international du fric. Du colonialisme moderne en fait. Avec des tombereaux dont les moteurs sont sûrement aux dernières normes écologiques européennes. Une fois que les populations locales n'auront plus rien, elles vont émigrer, vers l'Europe plus accueillante bien sûr. Ce déplacement de population entraînera, en plus de la souffrance, des conséquences économiques et sociales non négligeables, sans compter l'impact écologique de ces déplacements illégaux.  - On ne sait pas recycler les batteries électriques, pourquoi les produire en masse ? Pour quel avenir ? Reproduire la même erreur que pour les centrales nucléaires qu'on ne sait toujours pas démanteler de manière écologique ? Est-ce bien nécessaire de créer toujours plus de merde sur notre Terre ? Et où sera-t-elle stockée ?  - combien vont coûter les infrastructures totalement non écologiques pour que tous les propriétaires de voitures français puissent recharger les batteries ? Sachant que les recharges prennent plusieurs heures, il va donc falloir que ce soit la nuit soit pendant les horaires de travail. A quel endroit prévoyez-vous de faire ça ? Gratuitement bien sûr ?  Et pour les infrastructures en province, dans les campagnes, où les gens ont absolument besoin d'une voiture chacun pour aller travailler ? Les installations électriques des maisons vont supporter ces contraintes ? Les infrastructures d'acheminement actuelles suffiront-elles ? Et pour ceux qui habitent en appartement dans des villages de moins de 200 habitants qui va payer la facture des installations dans chaque commune ? Où vont-ils devoir perdre plusieurs heures et faire un détour de plusieurs de dizaines de kilomètres à chaque recharge pour recharger leur voiture, au détriment de leur vie privée ?  - Quand on voit l'autonomie d'une voiture électrique aujourd'hui, où le temps de charge est à peu près égal au temps d'utilisation… Quel est l'intérêt ? Enfin hormis celui de faire fonctionner l'industrie automobile qui nous ment, vole l'état (bonus de l'état à l'achat de soit disant véhicules plus écologiques) et manipule les données de pollution depuis des années (dieselgate) ?      Selon moi il est largement préférable de privilégier :  - le "pétrole bleu" à base d'algues, de soleil et de CO2 collecté directement sur le site pollueur. Les émissions des véhicules seront au final de l'eau. Le système est développé en Espagne et testé en conditions réelles depuis 2011.    - l'hydrogène s'il n'est pas extrait d'énergies fossiles comme cela est le cas actuellement.  Les infrastructures existent déjà, et pour le pétrole bleu les moteurs thermiques sont adaptables. Les expérimentations en conditions réelles le prouvent. De même, actuellement les fabricants ont bien fait en sorte que les pétroliers intègrent jusqu'à 85 % d'huile de palme dans nos pseudos "bio-carburant".  C'est sûr que cela rapportera moins aux grands groupes mais bon, l'argent ne fait pas tout.    2)  Instaurer une taxe élevée et contraignante sur TOUS les produits, bruts et transformés, alimentaires ou non, qui sont importés ALORS qu'ils pourraient être produits à coûts raisonnables en France grâce à l'importation de matières premières ou à la consommation de fruits et légumes de saison.  Cela favorisera les entreprises de production française, créera des emplois sur le territoire, le tout aux normes écologiques françaises plutôt qu'à celles asiatiques.  Et cela évitera aux milliers de tonnes de produits fabriqués à l'autre bout du monde à coups de pesticides illégaux en Europe ou d'industries polluantes ne respectant aucunes normes sur les rejets toxiques, alimentées par des centrales électriques au charbon, faisant une concurrence totalement déloyale aux productions françaises, d'être acheminées par avion ou bateau, dont les moteurs n'ont aucune norme écologique à respecter et dont les carburants pourtant très polluants ne sont pas du tout taxés.   3) Appliquer les mêmes taxes aux bateaux de plaisance qui mouillent en France et aux avions de tourisme qui utilisent les aéroports français que sur les carburants des voitures, afin de contribuer à financer la transition écologique et afin de rétablir un peu l'égalité fiscale. Les privilégiés ont plus d'argent à donner pour les choses qu'ils utilisent pour leur plaisir, que les travailleurs pour aller gagner leurs vies et enrichir les riches.   4) ne pas autoriser la mise en vente d'un emballage (plastique, brique, polystyrène…), matériaux de construction et autres produits transformés de manière industrielle sur le marché français si le fournisseur (mondial) ne fourni pas la fiche d'instruction permettant le recyclage du produit aux autorités compétentes.