Accompagner les agriculteurs changeant leur mode de production : production locale et BIO = meilleure rémunération  Stop aux nanoparticules dans l'air : Obligation ferroutage pour transport routier qui traverse la France = moins de pollution, moins d'embouteillage, moins de mort sur les routes (idem au tunnel sous la Manche).   Arrêt du glyphosate et des pesticides car disparition des insectes = ni fruits ni légumes.  Aller vers le zéro déchet =) plus la poubelle est légère moins la commune nous taxe.