La pollution de l'air , c'est à dire en majorité le rejet de gaz à effet de serre , induit les causes vues précédemment.  Hors la pollution de l'air est surtout due à l'utilisation d'énergie fossiles à base de combustion de gaz et hydrocarbures mais aussi du charbon.   Cependant , la manière et les proportions avec lesquelles sont utilisés ses énergies est également à étudier.  Production d'électricité , Industries, transport.  En effet , il est avéré que notre système économique ( en France et dans le monde ) est basé sur une mondialisation des échanges , alimentés par le commerce mondial de marchandises industrialisées partout et en nombres suffisants pour répondre à une consommation croissante.  De plus si la consommation et la demande est croissante ,les transports et l'industrie vont suivre le rythme et donc la production d'électricité doit suivre également.  Hors si dans le monde la production d'électricité est toujours majoritairement d'origine fossile et émetteur de gaz à effet de serre (bien que la France soit une particularité avec son parc nucléaire , j'y reviendrais ),  que les transport de marchandises maritimes et aériens qui sont le médium principal de ces échanges ,sont également alimentés à l'énergie fossile faisant d'eux de grands émetteurs de gaz à effet de serre  et si l'industrie doit suivre la production en consommant de plus en plus d'énergie également et en rejetant massivement des gaz à effet de serre , le tout pour satisfaire une consommation croissante , c'est qu'il faut agir sur chacune de ses causes de la manière suivante :  I. Consommation   Il faut se poser la question de la pertinence d'avoir une économie de consommation basée sur la création et l'entretien de besoins non indispensables via des procédés tel que l'obsolescence programmée qui mène à la  production redondantes de marchandises et donc à un cout énergétique exorbitant et enfin à une rejet exponentiel de polluant.  Ou encore poser la problématique au niveau législatif de la calibration purement esthétiques de denrées alimentaires ce qui mène à un taux de gaspillage inacceptable quand on connais le problème de la faim.  Créer l'offre inutile pour créer de la demande lucrative est une cause de ces surconsommations en énergies et en rejet massif de polluants.   De plus , est il pertinent de faire venir des denrées alimentaires de l'autre bout du monde , ou même du pays d'à coté quand la plupart sont produits en France ?   Production française qui elle même se retrouve parfois exporté dans des pays ayant la même situation , si la compétitivité est la réponse à cela , celle ci n'est pas pertinente au regard des problèmes environnementaux.  Il faut notamment développer les circuits courts et une alternative aux pesticides pour revaloriser le secteur agricole français qui est clairement dans une situation catastrophique (suicide des agriculteurs , contamination aux pesticides ).     II. Transports   Vient aussi le sujet des transports de marchandises, lié à la demande et à la consommation , il est soutenu massivement par le transports maritime et aérien et précisons une chose ici , si la pollution du parc automobile des particuliers est non négligeable au niveau mondial , elle n'équivaut pas forcement celle des transports de marchandises.   En effet si la technologie automobile semble vouloir s'adapter à la transition écologique ( voitures hybrides et électriques ) qu'en est il de ces énormes navires de transports qui sillonnent par milliers la planète chaque jours ?   Véritables rouages de la mondialisation puisque 90 % des échanges de marchandises transitent maintenant au moins une fois par la mer , les portes conteneurs posent le problème du fioul lourd (« heavy fuel-oil », HFO) moins cher mais beaucoup plus polluant que celui des bateaux de pêche ou des camions sur les routes.  Il faut  fortement réglementer l'utilisation des carburant de ces navires et rentrer immédiatement dans la mise en places de projets de propulsion à énergies renouvelables et innovantes , nous savons propulser un navire à l'électrique solaire voir même un croisement avec une technologie modernisé de la voile . Il faut l'envisager, et quand bien même le rendement photovoltaïque ne correspondrais pas encore à la demande de transport actuelle , si celle ci dépends de comment nous abordons la consommation ( voir paragraphe "I. Consommation." ) , si la demande de dépend plus d'une surconsommation absurde , le rythme des transports de marchandises s'en trouvera bénéfiquement impacté et permet d'ouvrir de nouvelles possibilités énergétiques innovantes.   Le transport de marchandises aérien est également très concerné et je pense que le succès du projet "Solar Impulse" à prouvé la faisabilité d'une aviation électrique solaire. Là encore le rendement doit être développé.  Le choix nous est donné de mettre les fonds nécessaires dans la recherche à ces sujets.  Enfin le transport de marchandises sur routes , il faut envisager le développement plus prononcé du fret ferroviaire et ce à l'échelle européen. Il existe déjà en France mais n'est pas majoritaire face au transports de routiers de marchandises.  Cela veux dire qu'actuellement nous faisons circuler plus de marchandises via des camions diesels alors que nous disposons déjà de réseaux de fret ferroviaire , qui plus est avec la possibilité de lignes de trains alimentés via caténaire électriques.    Si la seule réponse à cette situation actuelle est que le "monopole routier est plus compétitif" je ne pense pas que ce sera toujours le cas quand le pétrole , énergie non-renouvelables , sera épuisé dans moins de 100 ans et qu'on aura tous payé le prix fort du changement climatique.  Donc je crois que le choix nous est donner de passer au fret ferroviaire majoritaire. Les transport par camions serons toujours de la partie mais doivent parcourir moins de distance pour consommer moins de carburant et rejeter moins de gaz polluants.  La solution de motorisation électrique des poids lourd doit également être développée.  III. Industrie  Pour avoir été diplômé dans le secteur industriel , j'ai vite compris le lien entre le carnet de commande et la productivité. L'industrie permet de produire presque n'importe quelle marchandise ,rapidement et en grand nombre ,l'arrivée de l'industrie à créé de nouveau emplois et à permis l'accès de nombreux biens à un maximum de personnes en abaissant leurs couts de production en permettant de produire à la chaine.  Le problème est que l'industrie participe majoritairement, plus que le parc automobile en France , à la pollution et au rejet des gaz à effet de serre ( sans parler des pollutions des sols et des eaux : les boues rouges de la méditerranée ). Hors là encore si une usine rejette autant de polluant c'est du à ses modes de productions polluant qui doivent respecter le rythme de la productivité lié à un carnet de commande et donc à la demande et à la consommation.  Encore une fois , revoyons la pertinence de notre consommation et l'industrie n'aura plus les mains lié par une demande de production exponentielle  pour passer à des modes de productions moins polluants et moins énergivores.  IV La production de l'électricité   La France à une énorme particularité sur ce sujet car elle possède le plus grand parc nucléaire du monde. C'est un fait.  Nos industries ,le fonctionnement de nos structures publiques , économiques  ,les hôpitaux , les aéroports, les transports électriques ( train , trams ,métros, voitures hybrides et tout-électriques ) , chaque maison ,chaque objet connecté du 21ème siècle , dépendent ici,  quasi-totalement du parc nucléaire français.  Le parc nucléaire français c 'est 58 (cinquante-huit) réacteurs nucléaires à fission (important à préciser) , répartis en 19 (dix-neuf) centrales nucléaires en France.  Par conséquent , avant même de ce poser la question de sortir ou non du nucléaire ,  il faut impérativement  éduquer les citoyens sur cette énergie et ce dès l'école.  Car , le principal grand avantage tout le monde le sais , c'est le rejet quasi nul en gaz à effet de serre de cette technologie.  L'autre (faux) avantage avancé à l'époque de sa promotion était l'indépendance énergétique de la France , face au pétrole peut être, mais l'uranium , principal combustible sans lequel nos réacteurs ne tournent pas , est aujourd'hui extrait en Afrique.  Et en ce cas , la France n'est pas indépendante énergiquement parlant.  Il faut éduquer les citoyens sur la question des déchets nucléaires. En effet c'est un problème à long terme mais un problème environnemental que nos descendants auront sur les bras.  Mais surtout nous devons poser CE questionnement :  -Sachant que les réacteurs nucléaire actuels fonctionnent selon le principe de fission atomique et qu'ils demandent un refroidissement constant.  -Compte tenu des rejets mondiaux de gaz à effet de serre et du réchauffement climatique qui en résulte et au vu des records de chaleurs que l'on constate de plus en plus et des nouvelles canicules et sécheresses qui on déjà des durs conséquences sur l'agriculture et les forêts. et avec la constatation que chaque été depuis quelques années certaines centrales nucléaires voient leurs activités perturbés de manières significatives a causes de ces hautes chaleurs.  -Malgré le travail semble t'il de remise aux normes des réacteurs nucléaires français.    Est ce que les systèmes de refroidissements des réacteurs de nos centrales nucléaires ( vieillissantes ) seront capables de tenir le choc de ces nouvelles températures et autres nouvelles conditions climatiques dues à la pollution de l'air et ce à long terme ?   Je rappelle pour l'exemple que :  -Le 11 mars 2011 c'est la  mise hors service du système de refroidissement principal de la centrale nucléaire de Fukushima Daiichi au Japon ,par un tsunami, qui à entrainée la fusion de 3 de ces réacteurs et des fuites radioactives conséquentes dans l'océan.  -Le 26 avril 1986 L'augmentation incontrôlée de la puissance du réacteur numéro 4 de la centrale de Tchernobyl à  entraîné la défaillance extrême des circuits de refroidissement causant une explosion et la libération d'importantes quantités d’éléments radioactifs dans l’atmosphère, provoquant une très large contamination environnementale dans toute l'Europe.  -Et que ces accidents classés tout deux au niveau 7, le plus élevé sur l'échelle internationale des événements nucléaires (INES) ne concernaient que 4 réacteurs nucléaires et leurs systèmes de refroidissement.  Au vu de cette situation, il est clair que la démarche à adopter en ce qui concerne la production d'électricité en France est une éducation des citoyens français à la technologie particulière dont ils dépendent pour leur vie quotidienne et le fonctionnement du pays.  De plus , une transparence totale auprès des citoyens sur l'état du parc nucléaire Français est indispensable.  Les citoyen français doivent savoir et être éduqués à la complexité de la technologie nucléaire dont ils dépendent.  Je ne demande pas un partage des plans de conception et de constructions mais d'un compte rendu très régulier des travaux en cours , de leur nature et de leur progression mis à disposition du public , vu et cacheté par le CEA et l'AIEA.  Et pour ce qui est de la question de la sortie du nucléaire ( fission atomique ), elle devra se faire progressivement à défaut de l'évolution de cette technologie en des dispositifs plus récents et plus stables (changement pour un combustible plus stable ).   Prévue initialement pour durer quatre ans et demi, la construction des premiers réacteurs à eau pressurisé européen EPR s'est révélée très problématique puisque les chantiers de Finlande et de Flamanville ont commencé respectivement il y a 11 et 9 ans et ne sont toujours pas achevés à la fin de 2017. Parallèlement, leur coût a plus que triplé.  La technologie EPR est elle viable économiquement et surtout stable ?  Et qu'apporte t'elle réellement de plus ?  Les citoyens doivent le savoir.  Les résultats finaux en ce qui concerne l'étude de la technologie de fusion nucléaire au laboratoire international de l' ITER situé en France à Cadarache,  pour une exploitation civile ne seront visiblement atteins au mieux que dans une cinquantaines d'années au vu de l'ampleur de la tâche et si le soutiens budgétaire se maintiens.  La France, par le choix qu'elle a pris au 20e siècle ,  à donc le défi impératif de gérer parfaitement son parc nucléaire , à le réduire si il le faut ,en tenant compte de la vieillesse du parc ,pendant que de nouvelles solutions doivent être développées.  Au vu des conséquences des  événement cités plus haut ,en ce qui concerne le devenir de la France ET de l'Europe , la catastrophe nucléaire n'est pas une option.   Et c'est une problématique qui dépasse la simple durée du quinquennat présidentiel.   Enfin là encore , comme vu précédemment  , la production d'électricité doit suivre la consommation de l'industrie , des transports et des particulier. Donc si les habitudes de consommations que les entreprises présentes aux particuliers changent , celles de l'industrie et des transports doivent changer également , les rendant moins énergivores et ouvrant là encore la voie au développement scientifique indispensable des énergies renouvelables telle que :  -Le photovoltaïque  -L'éolien  -L'hydroélectricité ( fleuves et marrées )  -Biomasse  -etc...  En conclusion, les réponses aux problèmes environnementaux ne sont pas unique de l'ordre de la fiscalité et doivent être apportés en même temps à tout les niveau présentés ici ,  les habitudes de consommation des citoyens sont aujourd'hui fortement influencées par ce que proposent le commerce.  Il faut donc développer une éducation de la consommation durable aux citoyens et imposer une réglementation contre l'obsolescence programmée aux acteurs du commerce et de l'industrie et la lutte contre le gaspillage. Car le principe de créer de l'offre inutile pour créer de la demande lucrative est impertinent au regards des problèmes environnementaux. Tout cela afin de libérer l'industrie et les transports de marchandises d'une surconsommation énergivore et polluante des énergies fossiles qu'impose le système économique actuel.  Il faut ainsi réorienter les efforts vers la recherche et le développement du rendement des énergies renouvelables.  Et tout cela doit passer par l'éducation des citoyens Français à la situation énergétique actuelle en France , de la complexité actuelle du nucléaire et de la pertinence du développement des énergies renouvelables et des métiers qui y sont liés.  La cause environnementale est une problématique à long terme lié au destin du pays, les gouvernement Français successifs doivent assurer leur part autant que les acteurs du privé pour répondre à ces problèmes.