Pas de réponse toute faite, mais du bon sens avec la nécessité d'avoir des règles similaires dans tous les pays. A notre échelle, développer les énergies renouvelables ( solaires pour les particuliers, chauffage au bois ), mais ne pas pénaliser les utilisateurs d'énergie fossiles qui ne peuvent pas faire autrement ( en campagne, utilisation quasi obligatoire de fioul au moins en appoint, car selon les régions, les pompes à chaleur ou chauffage au bois seuls ne sont pas assez efficaces. en hiver ). L'aide financière n'est pas obligatoirement suffisante, pourquoi ne pas développer des formations ou branche techniques d'apprentis qui feraient des applications pratiques encadrées en installant les matériels sur des bâtiments HLM.