Heure d’hiver et heure d’été ont depuis longtemps démontré leur faible impact écologique si l’on va plus loin dans l’analyse que le seul phénomène économique équivalent pétrole. Cette mesure a aussi des répercutions, sur la santé de l’homme, des dérèglements du sommeil, des consommations supplémentaires de médicaments. Elle a aussi des conséquences sur le comportement animal, des décalages dans leur alimentation. Redevons raisonnables en nous remettant en communion avec le soleil. Adaptons au mieux possible notre vie, au même rythme que lui.