La fiscalité écologique est un mal nécessaire pour accélérer la modification des comportements et des modes de consommation. Cependant, elle ne doit pas cibler uniquement une partie de la population ou un mode de déplacement. En effet, pourquoi taxer seulement les carburants routiers, et pas le fioul des cargos ou le kérosène des avions (ou alors augmenter les taxes d'aéroport si des accords internationaux empèchent la hausse du kérosène)? Un impôt est d'autant plus facile à accepter qu'il touche une large assiette, et que l'argent qu'il génère est affecté à une juste cause. Concernant l'écotaxe sur les carburants, pourquoi 20% seulement iraient financer la transition écologique? Si 100% était affecté à des programmes de transition écologique, cela aurait un sens, et l'impôt serait accepté. De même, pourquoi seuls les "pauvres" seraient ils aidés à être vertueux? Passé un certain niveau de revenus (qui n'a rien d'extravagant), plus aucune aide pour changer de véhicule ou rénover l'habitat. Des aides sans conditions de ressource sont une vrai action pour faire face au changement climatique, car la classe moyenne (oui, celle qu'on taxe sans relache) est celle qui a le pouvoir de changer les choses. De plus, pourquoi donner des chèques énergie? des chèques d'essence? Ca constitue un chèque "pollution" si on va au bout du raisonnement.