Mettre en place une commission sur la cause animale, des caméras dans les abattoirs pour une plus grande transparence et responsabilité, faire du bien être animal y compris celui de la faune sauvage une grande loi du quinquennat. Augmenter les peines de justice contre les actes de cruauté envers les animaux.   Interdire les pesticides dangereux pour l'environnement et la santé, engager une renégociation de la politique agricole commune pour le développement d'une agriculture responsable. Promouvoir la commercialisation des produits agricoles par la vente directe ou avec un seul intermédiaire, interdire les fermes usines, remettre le permis de chasse à son prix initial, interdire les pratiques de chasse cruelles et inacceptables (glu, chasse à courre, vénerie sous terre...). Obtention d'un dimanche sans chasse, arrêt de l'élevage et lâchers d'animaux à seule fin cynégétique. Lutter contre le trafic d'espèces sauvages. Lutter contre la pollution lumineuse néfastes pour la biodiversité.