Afin de pouvoir réduire la pollution il faudrait impérativement avoir des solutions a porté de main. La taxation de l’essence est légitime pour faire baisser son utilisation cependant il n’y a aucune alternative de véhicule soit électrique ou à l’hydrogène. Il existe bien des véhicules électriques, mais leur autonomie est dérisoire. Je dispose d’un SUV essence (je ne roule pas énormément) je serais d’accord pour changer de véhicule pour un véhicule de la même gamme mais éléctrique. A ce jour, le seul véhicule SUV électrique ou hybride est d’une marque suédoise d’un montant frôlant les 90 000€, mon véhicule actuel de 2017 coute 40 000€. Pourquoi un SUV deux arguments le premier la capacité de rangement le second la sécurité. Il faut inciter les constructeurs automobile à proposer des véhicules qui puissent remplacer réellement nos véhicules.