Le problème environnemental ne se limite pas au réchauffement climatique : cela concerne également tous les déchets que nous déversons dans l’environnement, que ce soit sous forme gazeuse, liquide ou solide, et le fait que nous consommions 3 fois notre budget de ressources naturelles renouvelables chaque année. Il est urgent d’indexer notre activité sur les contraintes environnementales avant qu’un jour on s’aperçoive qu’on n’a plus rien à bouffer. Pour ça, toutes les pistes doivent être exploitées : -Relocaliser les productions autour des lieux de consommation afin de limiter la pollution liée aux transports (30% de la pollution est liée au transport maritime). -Interdire à une région d’importer ce qu’elle est capable de produire -obliger les industriels à fabriquer des équipements réparables (normalisation des pièces) -Faire un recensement des personnes ayant le même métier et qui se croisent deux fois par jour sur la route et leur proposer un échange de poste. -demander aux entreprises d’un même bassin d’activité d’harmoniser leurs horaires afin de favoriser l’organisation de transports en commun. -Interdire l’utilisation d’énergie ou matières premières à des fins publicitaires. Double effet : économiser les ressources, et ne plus inciter à la surconsommation. -Immobilier : inscrire l’autonomie énergétique et alimentaire (légumes) dans le cahier des charges de tout nouveau projet immobilier. Le projet prévoira le logement pour le jardinier et une bricothèque pour stocker les équipements à usage occasionnel (perceuse, tondeuse) afin que chaque habitant ne provoque pas la consommation de ressources naturelles pour avoir son propre équipement individuel. Cela économisera également les bâtiments de stockage. -Rechercher l’indépendance énergétique et alimentaire des agglomérations de moins de 20 000 habitants. -Imposer à tout nouveau projet industriel ou commercial de prévoir une unité de production d’énergie renouvelable supérieure à ses besoins. -Mettre des détecteurs de présence sur tous les équipements qui fonctionnent souvent à vide : escalators, portes automatiques, lumières,…