A mon sens, il faut réduire notre consommation de viande, nos déplacements en voiture, avion, limiter notre croissance démographique, ne pas surpêcher, surchasser, ou tout simplement écouter les experts et leur faire confiance.   Il existe des solutions très concrètes pour éviter la disparition de la bio diversité et cela passe par le local : - interdire les pesticides ! C'est la première chose à faire. Cela réduit les coûts, crée des emplois (moins de tracteurs = plus de main d'oeuvre dans les champs), réduit le taux de cancers : que du bonus !!  - modérer les programmes télévisuels qui prone la société de consommation (grands talk show, les chtis à miami, TPMP, etc.) - mettre des arbres fruitiers dans les communes - re-créer des barrières végétales entre les champs (buissons, arbres, ... ) - création d'une monnaie locale : l'économie circulaire permet de recentrer l'économie et de faire vivre l'ensemble de la population. Impossible de créer des pyramides de ponsy ou de faire de l'évasion fiscale.  - exploitation des producteurs locaux avec les revendeurs (type Lecrelc, Carrefour, etc.) en fixant un prix juste : il ne faut pas oublier que les revendeurs sont un moyen et pas les leaders, sans les producteurs ils ne sont rien. L'exploitation de ces producteurs passe aussi par les cantines scolaires etc. - Rendre coupable de crime les grandes entreprises qui ne respectent pas les normes et la surpêche, surchasse - créer une "police" environnementale qui mettra des amendes aux fraudeurs  - ne pas taxer les jardins potagers privés  - créer de vraies pistes cyclables (pas des petits contre sens et un mini ligne verte - moins d'un metre-) : prenez exemple sur les Pays bas ou la Finlande, Norvège.. - arrêter de suite le nucléaire qui va créer d'énromes quantités de déchets pendant des milliers et des milliers d'années.