Nous devons passer de la surconsommation à la décroissance et espérer atteindre un juste équilibre: les besoins croissants des populations lobotomisées par la propagande des gros industriels ne savent plus qu'il est possible de vivre simplement et autrement. Il faut revenir à la raison et consommer local, consommer moins et consommer mieux. Eduquer les enfants dès le plus jeune âge, faire comprendre aux individus que leurs poubelles ne disparaissent pas par magie une fois récupérés par les éboueurs chaque matin, que nos ressources s'épuisent, qu'il est bientôt trop tard, qu'on ne peut pas penser qu'au présent (problématiques de fin de mois) et qu'il est urgent de penser à l'avenir qui nous confrontent à des enjeux beaucoup plus graves et irréversibles.