ne suis pas une spécialiste et n'ai pas d'expertise technique.  Mais c'est évidement que la transition écologique ne peut pas attendre Mais les français ne peuvent pas tout prendre de front ! Ce qui est fait est fait, et on ne peut pas demander aux Français qui ont investi dans le passé dans des véhicules/ chauffage polluant de payer la facture ; il vaut mieux les aider à passer à la transition écologique même si cela a un coût et mettre des normes drastiques sur les constructeurs à court terme ! La France n'est pas Paris ! Il faut développer les transports en commun, et cela ne peut se faire qu'à un niveau local !