Ces problèmes sont dus au réchauffement de la planète, et ils sont de plus en plus courant. Avant on n'entendait pas si souvent parler de tsunamis, typhons, ouragans, énormes incendies, sécheresse, glissements de terrain, etc. La solution est donc "simple", il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre, la production de déchets et la consommation en général ! Avons-nous besoin de vivre à 21-22 degrés dans nos maisons toute l'année ? Avons-nous besoin de manger autant de viande ? Avons-nous besoin de lumière la nuit dans les magasins et immeubles de bureau ? Avons-nous besoin de prendre un café chez Starbucks dans un gobelet à usage unique contenant du plastique ? Avons-nous besoin de gobelets, bouteilles d'eau et de sodas, couverts, assiettes, sachets de thé, emballages de supermarché alors qu'on va à la coupe, à usage unique et en plastique ? Chaque famille a-t-elle besoin d'une voiture 4/5 places alors qu'elle ne s'en sert que quelques fois par an pour aller en vacances ?