Le prix des véhicules électriques est le principal frein a leur développement. Les premiers prix sont à 25.000€ quand une voiture classique démarre à 15.000€. Hors l’Électrique est moins onéreux a l'utilisation et se paie quasiment tout seul. Pour que tous puissent profiter de ces véhicules, proposons de prêts longue durée ( 7/8 ans) et sans garantie autre que le véhicule qui aligneraient les annuités sur celles d'un véhicule classique. L'état a travers la BPI ou la CDC pourrait garantir les Etablissements bancaires.