arrêtons de tuer ces animaux, le renard n'est pas un être nuisible MAIS un animal fascinant protéger la vie sylvestre ne pas appuyer la capture d'animaux s'engager dans la préservation de l'habitat naturel des animaux  se manifester contre la déforestation essayer de réduire son empreinte carbone battons nous pour tous ces animaux ; il faudrait que l'homme est conscience du mal qu'il fait aux animaux en adoptant un comportement irresponsable que ce soit au niveau de l'abattage des arbres, de la chasse maudite chasse! En protégeant notre planète on aide les animaux à vivre aucune espèce n'est inférieure à une autre! que comptez vous faire Monsieur le Président pour la cause animale?