Monsieur le Président, parce que la transition écologique est un enjeu central, je vous propose de faire une révolution écologique. A nous, français, parce que la planète est en grand danger, de montrer l'exemple. Il faut, le plus vite possible, sortir des énergies carbonées. Créons un monde nouveau : 100 % d'énergies renouvelables. Roulons, tous, avec des véhicules électriques. La vie quotidienne changerait radicalement. Consommons autrement, en privilégiant une agriculture écologique. Soyons exemplaires : 0 % déchet ! Sauvons l'écosystème, la biodiversité. Refusons les OGM et bannissons tous les pesticides dangereux. Monsieur le Président, avec de telles mesures, la France, pays des Lumières, retrouvera de l'éclat.