Revoir impérativement les modes de production pour s'adapter  aux changements climatiques  qu'il faudra gérer par la maîtrise des émission de gaz à effet de serre. Arrêter la mondialisation des productions agricoles exotiques : une offre exhaustive à chaque saison sur tous les continents est irresponsable (destruction des forêts au détriment des cultures  vivrières locales, coût des transports dérisoires entraînant un bilan carbone ahurissant) et revenir à la consommation  de productions locales adaptées aux nouvelles conditions climatiques (Sorgho dans le sud-ouest à la place du maïs par ex pour économiser l'eau) en attendant une amélioration de la maîtrise des GES.. Produire  MIEUX  et de QUALITE ;  Donner les moyens financiers aux chercheurs pour expérimenter de nouvelles méthodes de culture sous toutes les latitudes (oui c'est possible) et de sauvegarder des espèces menacées (urgence absolue pour les abeilles)  L'activité humaine de production à outrance est aussi une des causes de la disparition de biodiversité et du changement climatique : CONSOMMER MOINS MAIS MIEUX.   Marre de la publicité et du neuromarketing pour créer le besoin. De la QUALITE, du DURABLE SVP, du RECYCLABLE.  Taxer fortement les transports aériens en particulier. Aménagement du territoire à revoir dans son ensemble