Revoir en profondeur le système de tri des déchets et de recyclage. Revenir par exemple a la consigne payante (pour le verre, les canettes... Si ça paye un minimum, les gens vont recycler). Imposer aux industriels des emballages moins polluants afin de réduire l'impact des plastiques. Faire ramasser aux jeunes délinquants les déchets dans la nature et leur faire depoluer des sites (travaux d'intérêt public). Proposer a chaque foyer une réduction drastique sur l'achat d'un véhicule écologique afin de faciliter la transition (au moins 50% du prix).