Voici ma proposition : proposer un remembrement du travail un peu sur le modèle du remembrement agricole. Par exemple en utilisant une plateforme internet (et des bornes avec des conseillers en mairie pour les personnes qui ne savent pas utiliser les outils internet) et sur la base du volontariat. Je m'explique : un urbaniste habite Paris et travaille à Evry en Essonne (3h de transport par jour). Tous les matins, il croise, sans le croiser un urbaniste qui habite Evry et qui travaille à Paris (3h de transport par jour dans l'autre sens). Ces situations sont plus que fréquentes et si on pouvait changer cela, que de pollution en moins ! Effectivement, dans l'exemple, les urbanistes n'ont peut-être pas exactement les mêmes compétences. Mais ils peuvent se former. Une plateforme permettrait d'un côté aux personnes qui souhaitent relocaliser leur activité de s'inscrire. D'un autre côté aux employeur qui souhaite participer à l'effort national de remembrement du travail. La plateforme mettraient en relation employeurs et professionnels.