Avec la crise sociale des gilets jaunes la crise environnementale est passé au deuxième rang et pourtant la prise de conscience des enjeux climatiques n'a jamais été aussi forte (après la démission de Nicolas Hulot les marches pour le climat ont recueillies des participations exceptionnelles et l’Affaire du Siècle : 2 millions de signataires ).  Aujourd'hui les multinationales sont en liberté et ne subissent plus le contrôle des états qui dans nos démocraties encadraient leurs abus. Comment concilier justice sociale et sauvegarde du climat ?  Je soutiens le Pacte Finance climat présenté par Jean Jouzel et Pierre Larrouturou  pour mettre la finance au service du climat.  1000 milliards nécessaires par an pour le climat (selon la Cour de Comptes Européenne)  La création monétaire qu’a fait la BCE pour sauver la croissance est allée majoritairement à la spéculation. Il faut la réorienter vers la transition écologique. Cela permettra en plus d’enrayer la future crise financière.  2 propositions faites par le Pacte :  une banque climat (prêt à taux zéro à hauteur de 2 % du PIB de chaque pays) un budget européen dédié  Taxer les bénéfices des actionnaires d’une contribution climat de 5%.  Avec ses financements → création de 600 000 à 900 000 emplois en France et  millions en Europe → diminuer le chômage et la pauvreté  Le Pacte c’est 500 soutiens venant de 12 pays  En résumé, le Pacte = solution scandaleusement simple. C’est LA Solution pour concilier sauvegarde de notre planète et justice sociale.