Taxer les entreprise polluante a l'echelle mondiale, favoriser les circuits court et les produit locaux . Taxer les produits importer d'autres pays alors qu'ils sont produit en France pour ameliorer leir competivite par rapport aux autres production. Aider et soutenir les associations et entreprises qui developpe le recyclage et les comportement eco responsable par des allegement fiscale ou credit d'impots aide.... financer par les taxes sur celle qui ne ferais aucun effort dans ce sens. Insiter aussi tout citoyen dans cette demarche en leur donnant des solutions simples leur faisant changer de comportement. Developpement des transports collectif, retour des petite lignes de trains, aider les entreprise pour la mise en place de convoiturage dans leur zone d'activité.