-Construire des infrastructures pour les voitures électriques (zone de recharges) -Taxer les entreprises polluantes et faire des crédit d'impôts aux entreprises peu ou pas polluantes -Interdire l'huile de palme, responsable de la déforestations comme tout les autres produits qui en sont responsables (soja brésilien par exemple) -Promouvoir l'installation de panneaux solaires pour les entreprises publiques, privées et les ménages. -Interdire l'ensemble des pesticides, engrais, produits tueurs d'abeilles d'ci 2030. - Détaxer les produits issus de l'agriculture Biologique -Promouvoir des labels nationaux pour un élevage moins intensif et plus traditionnel -Réduire le gaspillage alimentaire (date limite de consommation inutile sur les conserves, produits secs; promouvoir le dons aux associations en retirant le seuil du crédit d'impôts pour les entreprises…) -Promouvoir le recyclage (revoir le fonctionnement des centres de recyclages, consignes, système de recyclages basé sur celui de San Francisco ( une poubelle pour le compost, une pour les produits recyclables et une pour les non recyclables avec pénalité financière en fonction du poids de cette dernière, taxe les producteurs des bouteilles en plastiques  sur le modèle norvégien à 95% de recyclages l'entreprises est exonérée de la taxe)