Ce questionnaire montre encore une fois que l'état compte faire reposer la responsabilité de la transition écologique en premier lieu sur des changement individuels des citoyens, alors qu'il est désormais connu et dénoncé par les experts que les solutions ne peuvent fonctionner que si elles sont accompagnées de changements politiques planétaires en matière d'énergie, d'industrie, de transports et de consommation. Les citoyens peuvent agir mais c'est aussi au gouvernement de prendre réellement la décision et se donner les moyens de sortir définitivement des énergies fossiles, en développant des énergies non seulement renouvelables mais décarbonées et diversifiées. Pour cela il est indispensable de respecter les engagements pris par la France lors des accords de Paris, de cesser de soutenir massivement les industries génératrices de gaz à effet de serre, d'investir et de promouvoir la recherche et l'innovation en revalorisant les universités, d'accompagner la sortie du nucléaire, et la diminution de la consommation d'électricité.  L'état peut initier des programmes nationaux pour isoler et moderniser les bâtiments publics existants, développer la construction de nouveaux bâtiments basse consommation, aider les particuliers  à isoler leur logement et à optimiser leur consommation électrique, développer les réseaux de transport par le rail partout et pour tous et le ferroutage ainsi que les solutions innovantes de transport de marchandises permettant des économies et la diminution drastique de l'utilisation des énergies fossiles. La réduction des émissions de GES passe aussi par la sortie du recours systématique au plastique, avec une réelle volonté de développer des biomatériaux plus écologiques, de lutter contre la surproduction d'emballages et la surconsommation, l'obsolescence programmée et les produits à usage unique.