Permettre et former les acteurs qui jouent sur la diversité/ biodiversité par leur action importante sur LEUR environnement. Par exemple les agriculteurs et les terres qu'ils travaillent. Donner les moyens de pouvoir changer : de la formation, disponibilité de graines non hybrides et plus résistantes aux maladies et aux ravageurs afin de pouvoir moins traiter. Diminuer le lobby de semence pure qui sont surement plus chère et ne permet pas aux agriculteurs de laisser les adventices se développer, de même pour les haies. OU sont les coquelicots dans les champs de blés comme il y a 10 ans? Pourquoi? et ceci n'est qu'un exemple