Les aides en faveurs des économies d énergies ne devraient pas être soumise à conditions de ressources elle devrait être le même pour tous. Les aides en faveurs des panneaux solaires thermiques devraient être plus importante car le soleil est le seule énergie complètement verte. Je pense que les ordures ménagères devraient être collecté avec qatres poubelles différentes pour inciter davantage le tri. Je pense que les produits fabriqués et dont l empreinte carbone est élevé devraient davantage taxé. Il faudrait que les industriel mettent beaucoup moins d emballage il y en a beaucoup trop.