-instaurer taxation kérosène , - exiger des constructeurs de voitures de créer des voitures légères moins rapides, sans gadgets, - mettre l'argent dans l'abandon du nucléaire pour  faire de la recherche sur les energies renouvelables , - aider les cultivateurs à abandonner les cultures intensives et polluantes, trouver des moyens de réduire  l'élevage bovin(entr'autre ) et d'imaginer des moyens pour  que les émissions de GES des fermes soient diminués.  -Mettre en place dans les zones rurales des réseaux d'auto stop, covoiturages sur petites distances. - Voter une loi pour interdire par d’ici deux ans le glyphosate dans l’agriculture. - Travailler à un nouvel urbanisme, empêcher le bétonnage de terres agricoles (actuellement l’équivalent d’un département tous les 7 ans), la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics. - récupérer l'eau de pluie pour les toilettes, les machines à laver -construire avec des matériaux valables en pour garantir le moins de dépense énergétique (tant en fabrication qu'en efficacité énergétique: abandonner le béton) -redonner les subventions aux associations de solidarité, environnementale