Encourager par des baisses de charges par exemple les entreprises ou structures qui mettent en place des solutions écologiques et taxer les plus gros pollueurs. Autoriser et encourager le bio carburant. Organiser une sorte de concours Lépine pour récompenser les meilleurs projets pour le climat et permettre leur mise en œuvre. Encourager les citoyens à mettre en place des solutions également dans ce but : chaudière, isolement, carburant plus propre, énergie solaire ... sans « engraisser » des entreprises et banques peu scrupuleuses (ex : photovoltaïque)