- Limiter les voitures ! - Basculer pendant 3 ans la totalité du budget alloué aux routes aux pistes cyclables (en mettre en priorité autour des écoles, des gymnases ... pour inciter les enfants à prendre leur vélo - Mettre des garages à vélos dans toutes les écoles, gares, parking .... - Oser prendre des mesures radicales (comme par exemple l'interdiction des pailles, gobelets, des brosses à dent en plastique...) - Interdire la distribution des publicités dans les boîtes aux lettres - Mettre un tarif dégressif pur les particuliers et les entreprises sur les tarifs de l'eau et des énergies