Je pense qu'il faudrait un électrochoc au niveau mondial pour qu'enfin on puisse prendre des décisions importantes pour sauver notre monde et celui dans lequel vivra nos enfants. Faire qu'aujourd'hui sauver la planète devienne la priorité de l'humanité. Pour cela, réduire nos consommations d'énergie, moderniser notre agriculture, changer nos industries.... un ensemble de mesures permettant de continuer à vivre sans revenir à l'âge de pierre mais en étant tout simplement responsable et respectueux envers notre terre.  Il est bien évident qu'aujourd'hui ce n'est pas  67 millions de Français qui pourront faire changer les choses faces à 7 milliards d'individus. C'est à nos gouvernements et institutions mondiales de donner le Tempo. Il faut un leader pour lancer tout ça, mais avec une vision et une volonté commune. Malheureusement à ce jour aucun pays ni personne n'est à la hauteur de l'enjeu.