Il faut prendre de vraies mesures pour limiter la consommation énergétiques. Des ménages et de l ensemble des bâtiments et logements. Il faut isoler les passoires thermiques. Aider les ménages et bailleurs a financer ces travaux de rénovation. (Suppression de la RLS pour les bailleurs sociaux nécessaire à ces réhabilitations thermiques).  Accords européens sur la protection de la biodiversité. Réintroduction des espèces menacées. Lutte contre destruction des milieux naturels et pollution des sols (arrêter l étalement urbain et l exploitation des espaces naturels). Nouvelles normes de pêche et de chasse.  Investir dans les énergies propres et non le nucléaire qui est un véritable danger.  Taxer le kérosène pour les compagnies aériennes et maritimes Développer les transports en commun + fret Protéger le littoral et limiter l urbanisation touristique Voter enfin l interdiction de l utilisation de produits phytosanitaires. Avoir le courage d interdire le glyphosate Appliquer le principe du pollueur payeur et sanctionner les grands groupes petroliers