garder la tête froide, ne pas céder au dogmatisme ambiant. Avant de jeter nos vieilles chaussures, assurons-nous que nous en avons de nouvelles pour continuer le chemin. Jeter les énergies nucléaires aux orties sans être certain que les panneaux solaires, fabriqués principalement en chine,  au prix d'une pollution qu'on aurait tort de minorer  parce qu'elle est loin de chez nous et dont personne n'est capable de dire comment les détruire est une erreur monumentale.  Remplacer les centrales nucléaires par  des éoliennes dont la production est  aléatoire  nous expose à une panne géante le jour où les  demandes supplémentaires en énergies ne pourront pas être satisfaites, précisément parce que le vent souffle trop fort (ou pas du tout). Plutôt que d'  étouffer  la recherche dans le domaine de l'énergie nucléaire  où la France a pourtant une réelle expérience on devrait au contraire tout faire pour l'améliorer. Cela ne nous empêche pas de diversifier les sources.