Quelle est la cause de ces problèmes ? Souvent une consommation irraisonnée. En ce qui concerne les particuliers, je pense que les comportements dangereux pour l'environnement ne sont pas à mettre sur le compte d'une conviction, mais d'un manque d'information. Mettre en place des incitations "douces" : transparence, mise en place de choix par défaut, incitations.  En ce qui concerne les industriels, qui sont les principaux responsables des changements climatiques, c'est la recherche de la facilité et du profit qui ^peut être néfaste. Mettre en place des contraintes fortes (financières, et jouer sur leur image).