Pour réduire l’empreinte carbone du numérique, privilégier les supports individuels par rapport au « cloud » et généraliser la mise en veille automatique de tous les terminaux numériques Pour réduire et annuler l’augmentation de l’empreinte carbone, créer une taxe carbone ajouté sur tous les outils numériques : téléphones, appareils photos, datacenter …..  Indiquer le taux de taxe carbone ajouté par un code couleur sur les emballages de tous les produits de grande consommation pour favoriser les circuits cours. Augmenter le malus des véhicules lourds et encombrants qui polluent, encombrent les villes et tuent plus facilement en cas d’accident (masse et inertie plus importante). Surface au sol de ces véhicules est inadaptée aux anciens parkings, les accélérations et décélérations sont plus polluantes que celles d’un véhicule léger.  Recycler à 100% les déchets plastiques et les métaux (à défaut, pour les métaux comme les terres rares, les stokers durablement pour les réexploiter ultérieurement) Les lieux de stockage des déchets nucléaires doivent être repérés par des monuments d’une durée de vie multimillénaire. Réutiliser les récipients en verre et en carton. En généraliser l’emploi.  Obligation pour les loueurs d’appartements existants d’effectuer les travaux d’économie d’énergie. Les constructions neuves doivent être orientées et permettre l’installation de chauffe-eau solaires, de cellules photovoltaïques, de mini éoliennes, de quelques kW de puissances afin de pourvoir aux besoins en électricité pour l’éclairage et le fonctionnement des outils numériques à faible consommation.  Dans les communes les plans d’occupation des sols doivent leurs permettre l’achat de terres agricoles afin d’anticiper la planification et l’aménagement des surfaces bâties. Objectif : réduire le cout du foncier et celui du bâti en généralisant les appels d’offre, planifier la mobilité douce, les transports en communs et les services de proximité.