Des actions beaucoup plus drastiques pour changer nos modes de vie et protéger la nature. Par exemple, une politique très incitative pour les citoyens afin de permettre des moyens de transport collectifs beaucoup plus présents, des aides pour l'isolation et l'énergie verte. Mais aussi taxer beaucoup plus les pollueurs et être beaucoup plus rapides et ambitieux sur les interdictions (interdire les pesticides, réduire énormément les droits de chasse, interdire les produits toxiques et nocifs pour l'homme et la nature etc.). Appliquer la politique du pollueur = payeur contre les entreprises polluantes. Et agir vraiment drastiquement (comme la Chine avec sa politique blue sky). Ne pas hésiter à interdire quitte à faire fermer certaines entreprises et accompagner le tout de mesures de reconversion pour les employés. L''"excuse" des emplois à préserver pour des industries et actes complètement destructeurs n'est plus acceptable et le sera de moins en moins au fil des années, jusqu'à une crise globale de la société mais pour l'environnement. Agissons donc avant ! Créer de nouveaux parcs naturels en France, et des zones où la Nature est protégée à 100%.