-Mettre en place des transports en commun gratuits pour tous - taxer les industries et entreprises polluantes (importation, industrie polluante, utilisation produits néfastes...) - mettre en place dans chaque ville, villages, arrondissements et quartiers des composteurs afin d'entretenir les espaces verts collectifs, et personnels des habitants. Ce qui permet de plus de réduire les déchets ! - réduire le sur-emballage et favoriser l'achat en vrac - réduire les taxes sur les produits de circuit-court - imposer à la grande distribution un revenu décent pour les agriculteurs français - maintenir les petites gares pour faciliter l'utilisation des transports en communs!