Nous pouvons agir directement sur deux des problèmes cités : Améliorer la pollution de l'air en transformant et mutualisant les transports pendulaires (domicile-travail) : TER ou bus/cars (à préférer au covoiturage qui ne peut répondre à toutes les contraintes individuelles et n'autorise pas suffisamment de souplesse d'organisation), et en limitant les autres types de déplacements par une incitation forte au télé-travail, aux espaces co-working, à la relocalisation de l'emploi, aux circuits courts, aux commerces de proximité, etc.. Il est aussi important de limiter les voyages d'agrément en avion ou en paquebot (par ex. : un tous les cinq ans) et de taxer fortement tous les déplacements, y compris professionnels en avion ou autres aéronefs. Enfin, il faut investir dans le ferroutage. Tous les transports de marchandises internationaux ne doivent plus traverser notre pays par la route. Garantir la biodiversité en préservant la nature et toutes les espèces dans chacune de nos actions humaines : agriculture sans pesticide et très respectueuse, urbanisation non invasive et maîtrisée, création de grandes zones réservées et protégées, industries responsables, etc. D'autres questions pourraient également être soulevées, comme une politique de natalité, un encadrement des activités de recherche sur le transhumanisme...