Responsabiliser les habitants à leur environnement et au ramassage des papiers sales. Commencer par l'apprentissage à l'école. Former les personnes et les responsabiliser. Donner des amendes aux personnes qui jettent des papiers. Les propriétaires de chiens qui ne ramassent pas les déjections de leurs animaux. Les arrêtés municipaux existent souvent. Mais les villes manquent de moyens humains pour les faire respecter. Difficile de mettre un gardien derrière chaque usager. Si toutefois une action coup de poings était donnée une à deux fois par an avec une forte communication peut-être que ça sensibiliserait les gens ?  Pourquoi, pour les jeunes et personnes qui sont appelés à faire de la prison ou être suivis pour délit mineur, ne pas leur donner des travaux forcés où ils nettoieraient leur ville ? Cela donnerait peu-être du sens à leur vie et à leur peine ?  et un exemple pour les habitants ? Pour les vélos : faire passer un "permis vélo". Ici à Toulouse, combien de personnes ne respectent ni les feux, ni les trottoirs, ne savent pas "conduire" leur vélo sans se mettre en danger ou mettre autrui en danger !