Solution 1: construire les logements près des lieux de travail (faire une enquête auprès de la population à l'échelle de chaque région pour savoir qui a besoin de quoi et où construire des logements pour un prix de vente raisonnable par rapport au pouvoir d'achat et revenus moyens: 1500 euros/m2 maximum). L'Etat doit dégager des terrains, simplifier/alléger la réglementation pour faciliter l'offre de terrains/logements (avec un prix du terrain très fortement réduit!). Solution 2 (si solution 1 pas possible):  télétravail en zone proche de son domicile (plusieurs jours par semaine), localisation des activités dans des centres d'activités en télétravail éparpillés sur le territoire:  pour les personnes éloignées de leur lieu de travail, particulièrement pour les professions intellectuelles ou de traitement de l'information, instaurer dans leurs communes d'habitation (ou à 15-20 kms max autour de leur lieux d'habitation) un/des bâtiments multi-entreprises (avec des bureaux séparés par des murs, qui ne soient pas des open spaces, pour des raisons de confidentialité et séparation claire entre les entreprises), équipés en moyens modernes de communications (prise Internet haut débit, téléphone et webcam) où il sera facile de brancher son ordinateur sur le réseau. Par exemple, pour la Seine et Marne (15 points de rassemblement sur une grille de 5x3 carrés découpant le département, un carré faisant 20x20kms). Là encore, pour maximiser l'efficacité de la transition écologique et trouver l'optimum en terme d'investissement et de réduction de la dépense énergétique polluante (CO2), faire une enquête auprès de la population à l'échelle de chaque département/région pour évaluer les besoins (savoir qui a besoin de quoi et où construire ces centres d'activités de télétravail pour minimiser globalement à l'échelle d'un département/région les transports polluants et donc le rejet en CO2).