Je pense qu'il faut réfléchir à des solutions qui favorisent la décentralisation des personnes pour les inciter à s'installer à la campagne et ainsi diminuer la pollution automobile dans les grandes villes.  Dans ce cas il serait bon d'abolir où de modifier  la loi ALUR qui impose des quotas du nombre de terrains constructibles dans des villages de 200 habitants.  Cette loi ne fait qu' emplifier le phénomène de désertification en empêchant les familles de venir s'y installer.  On constate la fermeture de nos écoles, de nos commerces de proximité, etc... Il faut prendre la voiture pour aller se faire soigner.  Cette loi ALUR est peut être valable pour gérer une grande ville mais elle est absurde pour gérer nos petits villages.