Il faudrait bien accélérer la rénovation de tous les bâtiments (immeubles, maisons, etc) en utilisant le plus possibles des matériaux locaux et naturels avec au préalable de bons diagnostics thermiques.  Il faudrait aussi inciter davantage les acteurs de la construction de bâtiments neufs  à dépasser les normes environnementales actuelles. "Dans le cadre de son programme d’amélioration énergétique, Barcelone a décidé de rendre obligatoire, en 2000, l’installation de panneaux solaires thermiques pour fournir l’eau chaude de tout bâtiment nouvellement construit ou réhabilité." (Source : www.econologie.com). Une initiative adoptée depuis par beaucoup de villes en Espagne, dont Madrid et Séville. En France, une loi empêcherait les maires de prendre de telles décisions. Ne serait-il pas bon d'envisager la modification de cette loi ?  Concernant le domaine des transports, il faudrait accélérer la recherche sur une production d'hydrogène respectueuse de notre environnement et sur les moteurs à hydrogène pour véhicules.  Pour la voiture électrique, comme pour tout produit, il faudrait prendre en compte l'impact environnemental global sur toute son cycle de vie et au delà. Il serait bien de taxer le kérosène au même niveau que les carburants pour les voitures et les camions. Il faudrait limiter le transport aérien.  A présent, la consommation d'énergie liée au numérique étant importante, nous devrions modérer notre utilisation d'internet et être plus sensibilisés à ce problème.  Il serait bon d'encourager à vivre mieux, tout en modérant notre consommation.  Il faudrait mieux gérer nos déchets, notamment nos déchets électriques.  Il serait bon d’encourager l’ouverture de nouvelles recycleries.  Il faudrait éviter le plus possible les gaspillages d'énergie, de nourriture, de produits, de matières premières. Des boutiques sont grandes ouvertes sur la rue et l'hiver leurs systèmes de chauffage chauffent autant la rue que ces boutiques !