Pollution de l'air: - encourager les transports en commun en proposant des fréquences de passages plus rapprochées pour les usagers.                                  - limiter la vitesse en agglomération                                 - conserver plus d'espaces verts dans les agglomérations au lieu de bétonner; Il devrait y avoir un ratio respecté. Car les villes bétonnées sont un réceptacle à chaleur qu'il faut ensuite climatiser ! - pour financer les décisions, il faudrait demander une participation aux pollueurs de grande envergure: industries polluant l'air et le sol, industrie agro-alimentaire-élevage polluant l'air et le sol