Favoriser une agriculture responsable, durable et respectueuse de l’environnement : décourager l’utilisation des produits chimiques (en particulier agropharmaceutiques), interdire les remembrements et les drainages, fractionner les champs, restaurer les haies, créer des corridors écologiques (trame verte et bleue). Soutenir les circuits courts (commercialisation des produits agricoles par la vente directe du producteur au consommateur, ou par la vente indirecte avec un seul intermédiaire).  Pour contrer les espèces exotiques envahissantes : interdire toute importation de plantes et animaux sauf ceux inscrits sur une liste limitative d’espèces dont le transport serait autorisé.  Réglementer la pêche au niveau mondial pour préserver les habitats, ne pas surexploiter les espèces, ne pas avoir recours aux rejets d’espèces pêchées mais indésirables (prises dites "accessoires"). Concernant la pêche industrielle il faut lui interdire totalement certains modes de pêche destructeurs ou polluants : chaluts quels qu’ils soient, dragues, filets de tous types, sennes ; interdire aussi les dispositifs concentrateurs de poissons (qu'elle ne prend même pas la peine de ramasser mais préfère abandonner dans l'océan ! N’autoriser que l’utilisation d’hameçons et favoriser la pêche artisanale respectueuse de l'environnement.  Lutter contre la pollution lumineuse en supprimant toutes les subventions aux éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire à la biodiversité.  Restaurer la continuité écologique des cours d'eau pour permettre la libre circulation des organismes aquatiques en effaçant un maximum d’obstacles (barrages, écluses, seuils, moulins…).  Lutter efficacement contre le braconnage du lynx dans les Vosges et le Jura. Interdire l’usage de produits toxiques contre les rongeurs, qui porte préjudice à de nombreuses espèces (en particulier des rapaces) qui consomment les rongeurs empoisonnés et sont empoisonnés à leur tour. Sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui effectuent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien public. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles telles que la vénerie sous terre des renards et blaireaux et les piégeages dits « traditionnels », en particulier des oiseaux. Remplacer le plomb par l’acier dans les munitions, à cause de la pollution des sols et des animaux qui ingèrent les billes de plomb.  Diminuer drastiquement l’usage inconsidéré du plastique. Même recyclable (et encore faudrait-il qu’il soit effectivement recyclé) il diffuse inévitablement dans l’environnement des microparticules nocives. Le « plastique » pourrait souvent être remplacé par du papier/carton, du fil métallique ou de la ficelle d'origine naturelle (sisal...), mais il faut pour cela une vraie volonté politique. Si l’on continue comme on fait depuis la généralisation du plastique, la catastrophe est inévitable (pollution généralisée des océans, des mers, des côtes, des sols et de l’atmosphère). Pour lutter contre les déchets sauvages au bord des routes qui sont principalement des emballages en plastique, il faut diminuer l’utilisation du plastique dans l’emballage et revenir au papier/carton (biodégradable) et aux bouteilles consignées. Prohiber les matériaux composites (métal+plastique…) difficiles à recycler.  En Guyane : pas d’exploitation aurifère géante (projet minier de la Montagne d’Or…) ni concessions de prospection pétrolière dans les eaux marines.