travailler à la stabilisation puis à la reduction de la population mondiale. avec 7 Mds d'humains nous avons déjà détruit 50% de la bio diversité, n'attendons pas d'arriver à 90% pour agir. Les COP21 et suivantes ne travaillent pas sur les bons sujets, le réchauffement climatique est là c'est un fait et les nations prennent des decisions pour agraver la situation, l'objectif prioritaire est de réduire le nombre d'individus dans la mesure ou l'impact par individu ne peut pas être maitrisé. Il suffit de voyager dans les grandes métropoles du monde pour se convaincre de notre incapacité à limiter nos impacts. l'action n'est pas franco française mais bien international.