Lors des récentes déclarations ministérielles, il apparaît comme un progrès d'utiliser le bois comme moyen de chauffage. Le bois est un produit aussi carboné( cellulose, lignine et pectose) 6 carbones pour la cellulose, 11 pour la lignine etc. soit en moyenne autant de carbone que le fioul domestique. Par contre le pouvoir calorifique du bois sec est 45% de celui du gaz ou du fioul.   Pour le bois  4.4 kwh pour 1kg  et pour le  fioul 11,86 kwh pour 1 kg. le gaz et le fioul sont équivalents en résumé 2 fois plus de gaz a effet de serre avec le bois. Ne parlons pas des poussières, les foyers ouverts sont particulièrement fournisseurs de particules fines et de fumées. Ne parlons pas non plus de bois humide car le pouvoir calorifique chute avec le pourcentage d'eau il est désastreux avec 40%