Le tri des déchets est déjà une bonne chose, mais il faut aller plus loin en ce qui concerne le verre et les nouveaux déchets qui s’appellent les déchets électroniques. Pour le verre, je pense que le recyclage est mal conçu. Casser le verre pour le réutiliser est déjà un processus cher. Il suffit de mettre en place les points de collecte de verre qui n’est pas cassé. Dans ces points de collecte, le particulier dépose ses bouteilles, ses bocaux, etc. même en échange d’une petite somme de quelques centimes. La société ou le service d’état trie les verres et les remet en échange d’une petite somme aux usines qui les ont fabriqués pour les remettre en circulation. Le verre a une durée de vie très longue si l’on ne le casse pas par accident. Un simple lavage et désinfection peut le remettre en usage dans un cercle très économique et écologique : – vente — usage par le particulier — retour aux collectes - lavage et désinfection et retour au vendeur. Il en va de même pour les appareils électroniques : vente — usage par le particulier - retour aux points de collectes - réparation ou récupération des pièces détachées et retour au vendeur ou vente sur un marché d’occasion.