Le sur emballage est devenu la norme entraînant une importante pollution à long terme, des montagnes de déchets coûteux, la disparition d'espèces marines et un surcoût non négligeable pour le consommateur . je propose que la TVA soit réduite sur les produits du quotidien commercialisés uniquement en vrac ou avec des contenants qui peuvent être réutilisé moyennant un dépôt de garantie (pots en verre, bouteille etc.) ce sera des économies non négligeables pour le consommateur, et autant de pollution en moins.