Quand on a une fuite, on coupe l'arrivée d'eau. On n'éponge pas avant.   Je suis consultant en efficacité et processus managériaux. Je suis atterré par le manque de logique et de méthodologie généralisées. Les bons exemples existent, confirmés et facilement adaptables, avec des processus simples, compréhensibles et équitables. Pourquoi toujours s'obstiner à tout compliquer ?   Si on veut réduire la pollution, l'important est de couper immédiatement la production de nouveaux véhicules atmosphériques. Pour une transition équitable, il faudrait d'ores et déjà en stopper la vente.  À l'image du Danemark, la transition se fait du haut vers le bas et non du bas vers le haut.  Comme un process d'entreprise, une intégration réussie se fait verticalement, top-down.   Si l'objectif est d'être vertueux écologiquement, les pseudo-hybrides rechargeables sont à bannir tout autant que les voitures à carburant. Ce sont des ersatz atmosphériques déguisés en voitures non polluantes, juste une vitrine publicitaires. Il ne s'agit pas de passer à des véhicules MOINS polluants mais à des véhicule NON polluants.   Grace à la stupide guerre commerciale avec les USA, les véhicules américains sont surtaxés avec pour résultats que, par exemple, les véhicules Tesla sont vendus en France au double de leur prix outre-atlantique. Ce n'est pas très malin ni écologique... Le pied de nez intelligent et suprême à Trump serait de les détaxer complètement. Idem pour tous les véhicules vraiment écologiques. Cela aurait en outre un impact conséquent sur nos propres constructeurs qui se décideront alors enfin à développer des véhicules vraiment écologiques.  J'ai déjà remplacé mon vieux diesel par un véhicule 100% électrique (français). Et, contrairement à ce qui se dit partout, il m'a coûté moins cher à l'achat et l'utilisation que n'importe quel véhicule atmosphérique ou hybride. Pourquoi ne jamais infirmer cette information qui circule partout ? Rien que la location mensuelle, ~150 euros en électrique pour + de 200/250 pour un hybride (souvent beaucoup plus même). La consommation ? 15 euros un plein pour 60, 80 euros pour les voitures atmosphériques. Il est faux de dire qu'être écologique coûte cher.   L'argument du coût est très fallacieux. À combien s'élève la facture énergétique pour la France ? 30, 40, 50 milliards d'euros par an ? Vaut-il mieux réduire cette facture ou la taxer ? Le budget de la transition est là, il n'attend qu'à être utilisé.    Tout ceci n'est que de la Logique. Cette forme de pensée, de raisonnement qui fut enseignée dans notre pays jusqu'à l'entre-deux guerres. Je ne parle pas de Logique mathématique, mais bien de Logique de raisonnement. Plutôt que rajouter des bandages partout, pourquoi ne pas apprendre aux Français à penser correctement ? Cela serait plus simple d'avoir un socle commun pour discuter et expliquer des réformes.   Bien à vous !