cesser les aides scandaleuses de l'état et conseils généraux aux chasseurs déjà. Reconstruire les ados qui protégeaient les cultures, cesser immédiatement les méthodes de chasse à la glue les oiseaux disparaissent...cesser les tueries concernant les renards qui ne sont absolument pas des nuisibles... expliquer publiquement comment entretenir un jardin privé de manière écologique (usage de coccinelles pour tuer les pucerons au lieu de produits chimiques) protéger fermement l'apiculture, les abeilles sont la vie !!!