Modifier les comportements des utilisateurs par une politique incitative :  - créer une taxe sur les produits commercialisés en fonction du volume de déchets créé par leur emballage et de leur impact sur  l'environnement. Ainsi, par exemple, les emballages plastiques de plus en plus gros à des fins commerciales seraient revus à la baisse. Les mêmes produits dans des emballages plus petits (voire sans) seraient avantagés auprès des consommateurs ce qui contre-balancerait les politiques commerciales agressives - détaxer les produits non transformés et de première nécessité (légumes, lait, fromage, pain, viandes, ...) et surtaxer les produits transformés (plats cuisinés, sandwich tout prêt, salade en sachet, ...) - Imposer le ferroutage pour les camions traversant toute la France (modèle Suisse) : gain environnemental, gain de sécurité routière, limitation des effets de pollution de l'air et impact sur dérèglement climatiques - Sortir de l'hypocrisie liée au diesel : les plus gros pollueurs ne sont pas les voitures mais les camions, les avions, les bateaux. avoir une action sur ces leviers là. Finaliser la mise en place des portiques et la taxe carbone sur le principe du pollueur - payeur !!!