Moins de déplacements voitures, camions, paquebots. Il faudrait que l'Etat se réengage à la SNCF. En pratique il y a moins de trains, moins de cars pour se déplacer et parallèlement les services de l'Etat santé, administrations ferment et occasionnent plus de déplacements pour obtenir le service. On nous parle de mobilité, pour faire 10km en transport cela coûte 10 € A/R, si on veut mettre sa voiture en parking relais, ils sont pleins et aucune autre alternative que de se garer au prix fort, alors pour plus de confort on continue à prendre sa voiture.  Trains TER peu fiables, retards récurrents, trains annulés, bondés, services dégradés, moins de train sur des lignes très utilisées (Lyon Grenoble). Le tout rentable est privilégié et non la qualité du service.