Sortir du modèle actuel de croissance et de développement fondé sur le productivisme aveugle, sur la société de consommation et de gaspillage, sur les considérations à court terme (recherche du profit rapide et à tout prix). Seuls les pouvoirs publics peuvent initier et piloter ce bouleversement car les acteurs privés sont incapables de le faire seuls et en ordre dispersé.  En effet, seuls, les états peuvent prendre en compte l'intérêt commun à très long terme. Les acteurs privés sont quant à eux enfermés dans une vision court-termiste de leurs intérêts (prise en considération, dans le meilleur des cas, de la durée d'une vie humaine).