Réguler l'ensemble des activités humaines qui portent atteinte à l'environnement, souvent dans un but de profit financier à court terme. Taxer les entreprises du luxe et le transport longue distance, interdire les emballages plastiques, subventionner massivement l'élimination du continent de plastique dans les océans, encadrer drastiquement les activités polluantes, etc. : finalement, au niveau de l'Etat et des organisations internationales, mettre prioritairement le sens des actions et activités humaines en avant, plutôt que leur rentabilité financière.