Revoir les accords de libre circulation des poids lourds étrangers, harmoniser les règles sociales, limiter la distance autorisée en poids lourd, cesser le laxisme total dont ils bénéficient de la part des forces de l'ordre, avoir enfin le courage du bon sens en établissant l'écotaxe et développant le ferroutage, cesser de fermer les voies de chemin de fer,  et réorganiser la SNCF ou la recréer pour qu'elle soit enfin efficace pour concurrencer la route. Imposer au transport ferroviaire un objectif de rentabilité est une aberration sortie du cerveau des technocrates  !! PS: je ne suis pas cheminot mais issu du secteur financier...