Dans les entreprises qui ont plusieurs sites, obliger les dirigeants à recenser toutes les adresses de leurs employés et regarder si un poste équivalent pourraient être proposé sur un site plus proche de son domicile. Y compris dans l administration. Un prof de français habitant à paris et travaillant à evry : on doit lui faire la proposition de permuter avec un prof de français habitant à evry et travaillant à paris. La proposition de permutation doit être obligatoire. L employé doit garder le choix de se rapprocher de son domicile ou continuer à travailler loin.