Le problème au Pays basque, est que la réflexion sur l'urbanisme ne parait pas prendre en compte la qualité de vie des familles. Les constructions sont faites là où les logements se vendent, le long des axes, et le plus proche de la mer.  Il serait intéressant d'organiser l'espace pour que les services soient proches des logements : Mieux vaut deux petites écoles de quartier de 4 ou 5 classes, même avec des classes multiples, qu'une seule grande école. Il faut prévoir des continuités piétonnes sécurisées. Aujourd'hui sur la D810 par exemple, il y a peu de passages  pour piéton, en dehors des deux de Bidart. 1) les enfants iraient à pied à l'école, accompagnés ou non par les parents, en fonction de l'âge.  2) en sortant de chez eux, les enfants disposeraient d'une grande autonomie de circulation, à pied ou en vélo, en évitant les axes dangereux. 3) il y aurait des petits centres commerciaux et de services de proximité, accessibles à pied. Je donnerai pour exemple, le quartier de la Sourderie à Montigny le Bretonneux, ville nouvelle (78)