Aujourd’hui la solution est de dédier un réel budget à la transition écologique. Celui ci pourrait être financé par une taxe dont tout le monde parle mais que personne n’applique jamais: une taxe sur les transactions financières. Il faut bien sûr que cette taxe soit appliquée dans le monde entier pour ne pas dévaloriser la place financière parisienne et permettre à tous les états de financer cette transition.  Un deuxième sujet: malheureusement certaine personne ne voit pas encore d’intérêt à l’écologie (malgré l’urgence absolue) et il faudrait trouver des moyens économiques pour les inciter (ex: en Suisse : un sac poubelle de poubelle grise vaut 2€ Donc très cher!). Il y a des compost disponibles dans toute la ville, bien sûr des poubelles jaunes et vertes. Un tel prix sur de la poubelle grise incite réellement à faire du tri). Il faudrait faire de ce petit exemple une réalité (par exemple taxer les sociétés qui laissent allumer leurs locaux la nuit). Demander aussi aux sociétés de laisser leurs salariés faire du télétravail (moins de déplacements donc moins de pollution). L’écologie est malheureusement encore un sujet parmi d’autres (grosse déception avec le départ de Nicolas Hulot). Merci de votre écoute.