- déplacer les villes qui risquent d'être inondées, plutôt que construire des digues coûteuses et à la fin inutiles. le volume global d'eau (sous toute ses formes) est constant sur notre planète, la fonte des glaces forme de l'eau salée.  Plus il y aura d'eau salée et moins il y aura d'eau douce. il faut gérer cette ressource naturelle qu'est l'eau douce par: - augmenter fortement la TVA sur les produits de confort gros consommateur d'eau douce (baignoires à gros volume, piscine, spa, hammam, Thalasso, jaccusi, etc...) - remplacer les cultures avide d'eau par d'autre ( exemple; sorgho)  - supprimer les arrosages qui pompe dans  les nappes phréatiques - interdire les cultures  non régionales ( exemple;  maïs dans le sud)