- re développer le transport fluvial => nettoyer les rivières/fleuves évitant ainsi de trop grosses crues - re planter des arbres pour capter le CO2 - Changer de carburant : il existe des solutions alternatives au gasoil et à l'essence : ecocarburants ... - Développer des transports en commun sans émission de gaz - Sécuriser les transports en commun pour éviter les retards, grèves... qui ne permettent pas d'avoir confiance - Développer des transports en commun de petites capacités pour les zones plus rurales permettant à ceux qui le souhaitent de rester habiter dans ces zones et d'éviter ainsi à nos villes de devenir aussi denses. - Capter les pollutions liées aux particules fines des disques de frein de manière systématique (équivalent à 20% de la pollution automobile apparemment). - Développer les filières de recyclage localement pour les plastiques notamment, évitant ainsi de les fabriquer de nouveau : on ré utilise la matière. => réduction de l'empreinte carbone. - Re développer les industries des produits fortement consommés en France - Ne plus les importer. Nous savons les fabriquer aussi bien que les autres et la proximité nous permet alors de diminuer l'empreinte carbone. - Ré embaucher des cantonniers pour nettoyer nos campagnes