Promouvoir une transition écologique raisonnée et non pas dogmatique reposant sur :  1) Isolation thermique des logements existants, en se dotant de normes réalistes à mettre en œuvre 2) Chauffage à base de renouvelables thermiques dans la construction et la rénovation des logements : pompes à chaleur, solaire thermique,… 3) Electricité décarbonée et biocarburants pour les voitures.  Le tout éolien et solaire PV, prônée par l'ADEME, est une aberration économique et écologique. Il nécessite des moyens de production fiable en complément. En dehors du nucléaire, il sera nécessaire de mettre en oeuvre des moyens utilisant des énergies fossiles.  Au niveau des transports, le lobby ''tout par la route'' nous conduit à voir la France traversée par des flots de camions étrangers se contentant de  la traverser (liaison Allemagne - Espagne, par exemple). Une tentative, sabotée par Mme Royal, avait été proposée l'Eco Taxe. Sans résoudre le problème à la base, elle permettait de faire payer les pollueurs. Si on veut décarboner le transport, il faut se reposer la question du rail et du ferro-routage.