Des assemblees des citoyens pour faire emerger des solutions qui impliquent un effort de la part de tous, citoyens et entreprises, et sont mises en pratique par le gouvernement. On peut y arriver, mais pour cela il faut un elan et une energie collective. Un Green Deal finance par de la dette, des contributions des entreprises et si c'est necessaire une taxation qui demande un effort proportionne via l'application de taux marginaux. Une coordination internationale renforcee - la COP24 a Katowice etait decevante et incroyablement deprimante pour les citoyens qui veulent des solutions.