Même si elle n'est pas niée au niveau de l’État, aucune action de leur part n'est réalisée, et cela va même plutôt dans le sens contraire : réduction des aides pour les associations, budget de l'Etat réduit pour l'environnement, artificialisation des sols, exploitation de nouvelles ressources minières et forestières (cf Projet montagne d'or en guyane) au dépend de la biodiversité, encouragement de la chasse sur la faune avec tout un panel de prétextes qui ne tiennent pas la route, classement en nuisibles et j'en passe... Pour agir, il faudrait que l'état s'en préoccupe véritablement en prenant en compte les chiffres scientifiques alarmant et d'arrêter de déroger à des règlement européen : cf Directive oiseau et habitat. En bref, prenez conscience que c'est vous, l'Etat qui doit agir et protéger ce qui doit l'être à l'instar des lobby que vous engraissez.