Avoir un plan européen de diminution des énergies fossiles (stop aux charbon et autre centrale thermique). Arrêtons de modifié le cours des choses à notre convenance. Je m'explique, les eaux pluviales nous gène donc on s'en débarrasse le plus vite en la canalisant. La pluie tombe et est récupérer par les gouttières et autre grilles sur les sol bitumé ou bétonné, puis va dans les fossés, puis les petit cour d'eau, puis les plus gros, puis les fleuves, puis les océans. On lui laisse ni le temps ni la possibilité de s’infiltrer dans le sol, donc déficit des nappes phréatique ce qui rend l'irrigation impossible pour contré la sécheresse. Et si a tout cela on rajoute un très mauvais entretien des cours d'eau (car inexistant), alors on se retrouve avec un réseau qui se bouche, qui sature et qui cause des dégât et des drames.