L’État doit être moteur et promoteur de la mise en place d’une Recherche/ Développement et d’une industrie qui produise des matériels sources d’économies d’énergies et de gaz à effet de serre. Il doit promouvoir et pousser les industriels, à commencer par GRDF et EDF, à créer des parcs éoliens offshore, utiliser les toits et terrasses des bâtiments publics y répondant à la mise en place de panneaux solaire de nouvelle génération produits en France et utilisant les données des recherches menées par EDF et actuellement mises de côté. Pour ce qui est des produits pétroliers, les multinationales doivent être imposées sur les volumes commercialisés en France. Tous les utilisateurs industriels de combustibles doivent être imposés sans exception selon les volumes utilisés (Navires, Avions, Poids lourds, …).La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.  Il faut effectivement garantir scientifiquement les choix.  	-Les produits phytosanitaires doivent être strictement contrôlés ou interdits selon des études supervisées par l’État dans ses propres laboratoires. 	-Les élevages doivent être contrôlés par les services vétérinaires. 	-Les élevages d’animaux clonés ou modifiés génétiquement doivent être interdits. Leur isolement doit être organisé et contrôlé par les services vétérinaires. 	-Les cultures de végétaux clonés ou modifiés génétiquement doivent être interdits. Leur isolement doit être organisé et contrôlé par les services sanitaires du Ministère de l’Agriculture. 	Les faunes et flores sauvages doivent être évaluées et protégées par des méthodes adaptées. Le Muséum d’Histoire naturelle est chargé de ces évaluations.