Trop de personnes ou d'entreprises jettent encore leurs résidus de consommation dans les rues, les routes et l'environnement urbain ou péri-urbain (forêts, abord des villes, mers, cours d'eau, ) alors qu'ils existe des solutions parfaitement adaptées dont certains ne tiennent pas compte (ex : jet d'emballages plastiques, de mégots, de gravats et anciens appareils d'électroménager etc...) faire respecter l'appareil juridique existant. Inciter, ce serait mettre en place des campagnes de communication ciblées et plus centrées sur les impacts directs et indirects de tels gestes, mais aussi pénaliser les infractions constatées de façon plus ferme y compris en retrouvant les contrevenants. Par ailleurs, définir des seuils plus stricts concernant les pollutions "visuelles" et sonores aux abords des villes et dans les lieux publics (musiques, bruits) et les faire respecter.