Ces phénomènes sont la conséquence de nombreux "cause à effet".la contribution de chacun sera donc une pierre ajouté à l'édifice. Pour cela, il faut que chaque citoyen "gagne" quelque chose à faire des choix orientés en faveur de l'écologie. Pour les foyers modestes, une nouvelle isolation ou un changement du mode de chauffage pourrait être possible avec un crédit à taux très bas voire nul dont les mensualités seraient payées grâce à l'économie sur la consommation. Avant d'accorder une telle aide, je pense qu'il fait définir une durée max de retour sur investissement de ces foyers afin d'éviter de les rendre davantage précaires. Il faut également arrêter de les taxer sur les vieux véhicules car les pousser à prendre des véhicules électriques les bloque financièrement avec un prêt longue durée et ne leur permet pas de faire des économies. La solution sur le chauffage permet de faire un geste en faveur de l'écologie qui a une répercussion sur le pouvoir d'achat après quelque temps.