La dématérialisation des documents n'est pas l'abandon des services publics : c'est une urgence de protection de notre planète et une adaptation perpétuelle au monde actuel. Un envoi postal de cette Lettre aux Français serait une insulte à l'intelligence (et une occasion de l'expliquer) et une gabegie insupportable, vue la pollution que provoque en plus la fabrication du papier (qui n'est malheureusement pas recyclé systématiquement) et le coût financier et environnemental que suppose un tel envoi : il est facile d'expliquer que cet argent sera utilisé pour des causes urgentes. Une relance de la Solidarité est nécessaire (instruction civique...) ! Si une personne ne sait pas comment accéder à ce document pdf, il y a toujours un voisin, un ami, la Bibliothèque municipale ou la Mairie qui peut/doit aider... et dans le futur, toutes les Maisons de services au Public.