Pour la pollution de l'air, les transports sont évidemment à changer:  dire qu'il faille d'un seul coup et d'un seul rayer les énergies fossiles me semble farfelue même si dans le long terme, c'est ce qu' il faudra obtenir. Privilégier les véhicules à 0 émission comme l’électrique bien que sa production et le traitement des futures anciennes batteries risquent de poser de graves problèmes environnementaux.  Ce qui est étonnant, c' est qu'il existe depuis près de 20 ans une voiture à air comprimé (Sté MDI, dont le brevet a été acheté entre autre par le constructeur indien TATA) qui n'émet aucun CO2 et dont (à priori)serait recyclable. Je m'étonne que les industriels français ne se soient pas pencher sur cette technologie made in France. Pouvoir des Lobbies? Cette technologie pourrait donc être une solution. Mais le transport, c'est aussi un problème plus vaste d'aménagement du territoire...   L'AGRICULTURE  Pour l'agriculture, émettrice de CO2 à 30% (d'après vos chiffres), implique simplement qu'il faut faire de la France le premier producteur BIO de l'Europe et pourquoi pas, le premier mondial. Est-ce utopique? Non! Mais là encore, il faut une volonté politique courageuse qui passe outre les Lobbies de l'agriculture (FNSEA) et des industries agro-alimentaire.   Les solutions sont simples:    - aider (par la PAC entre autre) la reconversion immédiate des agriculteurs volontaires dans un premier temps à cette agriculture (remboursement de leur emprunt par exemple et aide financière le temps de rendre leur terres fertiles et viables), leur réapprendre que cultiver peut se faire sans polluer, faire en sorte que ce ne soient plus les places financières qui détermine les prix de nos aliments ni la grande distribution et ce, pour que nos agriculteurs vivent décemment de leur labeur...   S'il n'est pas possible de sortir du système financier, compenser la différence par une aide de l'état ou par exemple, une augmentation de la tva sur l'alimentation de façon à ce que chacun contribue à mieux se nourrir: tout le monde sera gagnant, des foyers les plus modestes comme les plus riches. - Permettre à nos agriculteurs de cultiver ce qu'ils veulent (type de céréales, de légumes) sans devoir passer par les industries de semences: revenir à des céréales et légumes non trafiqués, des variétés anciennes pour la plupart, plus nutritif et plus sain (voir article sur la revue "ça m'intéresse, entre autre).  - Et surtout, s'il est nécessaire d'imposer des règles strictes pour une production bio (et non suivre les directives de l'Europe qui a tendance à amenuiser ces règles (voir là encore l'émission de Cash investigation sur le bio)), il faudrait faire en sorte que les pays exportateurs de denrées alimentaires comme l'Espagne par exemple soient obligés d'appliquer les règles françaises (souvent plus strictes) et non européenne pour pouvoir exporter chez nous: que si nous interdisons un pesticide en France pour des raisons sanitaires évidentes, ce n'est pas pour retrouver ce produit dans des aliments exportés, les règles doivent être les même pour tous!!! (ex: le diméthoate pour traiter les cerisiers, interdit en France (et tant mieux!) mais utilisé dans le reste de l'Europe!!!!! malheureusement, il y a plein d'autres exemples comme ça!) - bannir pesticide, fongicide et tout ce qui est en "...cide": l'agroécologie le permet. En somme, revoir notre politique de production...  Ces changements permettraient de retrouver petit à petit un nouvel équilibre entre l'homme et la nature, améliorer sa santé et par conséquent, diminuer les dépenses de la Sécu! ;)