Les 4 thématiques sont liées et aucune ne devrait être prioritaire sur les autres. La réponse la mieux adaptée est la prise de conscience des individus car les gens disent "il faut le faire" mais ne passent pas à l'acte. Les pouvoirs publics doivent faire plus de pédagogie et probablement aussi des incitations financières pour les particuliers.  Il faut évidemment que les gouvernements du monde entier obligent les entreprises à adopter des comportements adaptés en matière d'environnement, les évolutions ne vont pas assez vite alors que le temps est réellement compté pour les générations futures mais aussi pour celles qui sont actuellement en vie. C'est une problématique complexe et globale qui ne peut donc pas se régler individuellement. Il est inacceptable que ces produits soient dits "non-écologiques" et que les entreprises aient encore le droit de les produire (moteur diesel, emballage plastique, produits chimiques...).