Continuer le travail de conviction au niveau mondial pour convaincre tous les pays d'apporter leur contribution (à hauteur de leur capacité respective et de leur besoin de développement) à la lutte contre les dérèglements climatiques. Au niveau national, utiliser le fonds alimenté par les taxes dédiées pour financer les projets et développer une industrie nationale (dans beaucoup trop de domaines nous avons hélas détruit nos capacités et notre indépendance industrielle; je lis ce jour dans les Echos que la France compte investir "seulement" 700 millions d'Euros dans les batteries, tandis que l'Allemagne investirait elle 1 milliard, dans une projet commun. Pourquoi cette frilosité ? la France devrait-être un pays en pointe dans les technologies et projets liés aux énergies.