- Stopper la production de plastique (commencer par interdire le suremballage) - Sortir de la logique "produire toujours plus et consommer toujours plus"  - Réduire la consommation en général, et notamment des produits polluants et non essentiels - Interdire la publicité pour les produits polluants (voitures, télévision, ordinateurs, téléphones, etc.) - Promouvoir la réduction de la consommation de viande et de poisson et la consommation de produit bio - Taxer fortement les produits selon leur impact environnemental - Sortir de la logique du "tout-voiture" : favoriser les modes de transports alternatifs et les transports en commun (y compris en zone rurale !) - Taxer le carburant de des transports maritimes et aériens - Effectuer une transition progressive de l'électricité nucléaire vers les énergies renouvelables - Sortir des logiques 100 % économiques et leur préférer des logiques écologiques - Passer à une agriculture 100 % biologique - Favoriser les circuits courts et les petits producteurs - Interdire l'importation des produits issus de la déforestation - Arrêter la surpêche et interdire les méthodes de pêches non durables - Taxer fortement les produits alimentaires issus de l'agriculture intensive (produits végétaux comme animaux) - Mettre en place des méthodes d'étiquetage systématiques informant le consommateur sur l'impact environnemental de l'ensemble des produits de consommation (local / non local ? bio ? quantité de pesticides utilisés ? OGM ? issu de la déforestation ? quantité de minerai contenu ? etc.) - Investir fortement pour la gestion durable des forêts et des milieux naturels (renforcer les moyens humains et financiers des services de l'Etat) - (Re)développer le réseau et encourager le transport ferroviaire (réduction des coûts, amélioration des services) - Communiquer plus sur le fait qu'environnement et santé sont étroitement liés - Sanctionner fortement et sévèrement les pollueurs  Et cette liste est loin d'être exhaustive...!