Il est, bien sûr, urgent d’intervenir sur les réductions de gaz à effet de serre. C’est pourquoi la mesure prise sur la décentralisation va dans le bon sens. Il faut aussi revoir le principe des heures de déplacement inutiles des salariés sur leurs heures de bureau pour certaines professions. A l’heure de l’informatique, il est possible et souhaitable de limiter les déplacements et travailler à domicile à chaque fois que c’est possible. Que d’heures, d’essence, de pollution ainsi économisées! Systématiser le recyclage des déchets et du tri sélectif par une campagne publicitaire dès le plus jeune âge. Trop de gens ne se sentent pas concernés! C’est un problème qui concerne tout le monde et que chacun d’entre nous devrait s’approprier.