Que le droit de l'environnement prenne beaucoup plus de place dans la logique économique. Quelques suggestions : (1) Taxer les produits en fonction du transport qu'ils sont nécessité proportionnellement à la distance et au poids, depuis la matière première jusqu'au produit fini, sauf s'il n'y a pas d'alternative locale ou s'il s'agit de produits de première nécessité, et en régulant les marges des commerçants (circuit court = marge plafonnée) ; (2) Taxer les produits en fonction de leur composition en polluants (métaux lourds, perturbateurs endocriniens, ...), sauf s'il s'agit de produits de première nécessité, et en régulant les marges des commerçants (produit propre = marge plafonnée) ; (3) Encourager l'utilisation d'énergie propre ou la réduction de la consommation énergétique (passoires thermiques, chauffe eau solaire, etc) par des abattements fiscaux et des aides directes. Ces mesures doivent toutes êtres pensées avec une logique sociale et solidaire.