Modifier les comportements humains, mieux consommer. L'état à un rôle a jouer aussi pour accéléré la transition. Il faut faire de la planète, et des ressources naturels (eau, minéraux, terre, animaux, énergie du soleil...) un ensemble de bien commun, dont tout être humain se doit de protéger, et que les humains soit jugés, et condamnés, si ils porte atteinte a ces biens communs. Considérer la planète et les ressources comme un "citoyen", qu'on ne doit pas tuer, voler ou violer. L'état pourrais par exemple interdire la fabrication, la vente de matériel de "sure confort" (par exemple limiter la taille des écrans individuel), et limiter l’épuisement des ressources naturels (ne pas dépasser par être humain la consommation d'une planète par an, lui permettant ainsi de se régénérer).  Interdire la surconsommation, la publicité incitant les gens a croire qu'il sont malheureux si il n'ont pas la dernière voiture par exemple ... Comme as pu le faire courageusement certain gouvernement avec la cigarette, imposer dans un 1er temps, une taxe surconsomation, ainsi qu'un logo "consommer tue la planète" etc ... L'état as un devoir d'avertissement, et d'éducation ... Au niveau politique plus local, il faudrait permettre aux citoyens de facilités tous leur écogeste, je pense notamment au service publique de transport à augmenter en ville comme en campagne. Améliorer la sécurité des cyclistes et faciliter leur déplacement....