faire appliquer le principe « Pollueur-Payeur », il encouragerait  des pratiques agricoles plus vertueuses et bénéfiques pour nos finances, notre santé et notre environnement.  Les études officielles soulignent que la disponibilité et la qualité de la ressource aquatique se dégradent depuis de nombreuses années… Nous, consommateurs, qui avons été trop largement mis à contribution, refusons la fuite en avant alors que des solutions simples, concrètes et efficaces existent et coûteraient en moyenne 3 fois moins cher que les traitements actuels de dépollution. Les constats : une eau raréfiée et polluée ! • 84 départements ont connu des restrictions d’eau cet été, dont 37 en situation de « crise », échelon le plus élevé. • 1,9 million de consommateurs ont été exposés à une eau polluée par les pesticides agricoles entre 2014 et 2016.     L’accès à une eau de qualité pour la majorité des Français se fait au prix de coûteuses dépollutions. Une responsable : l’agriculture intensive • L’agriculture intensive accapare 80 % de la consommation nette estivale de l’eau, et la moitié de la consommation nette annuelle. • L’agriculture intensive est la principale responsable des pollutions de la ressource aquatique, à hauteur de 70 % pour les pesticides et de 75 % pour les nitrates. D'après le  site du  Ministère de l'Agriculture  en  2007 :  « Les produits Phyto – sanitaires sont avec les engrais, les deux principales  sources  de pollution  des eaux superficielles et souterraines par le secteur  agricole. En France  métropolitaine, on détecte des pesticides dans  80 % des stations de mesure en eau superficielle et 59 %  en eau souterraine. Les  Pesticides représentent 60 % des pollutions d'origine agricole, les nitrates en constituant  moins d'un quart (21 %). Les zones de culture intensive sont les plus touchées : bassin parisien, vallée du Rhône, Nord et dans une moindre mesure, le Sud – Ouest avec les vignobles, indique l'UFC  – QUE CHOISIR.  Les redevances perçues par les Agences de l'eau restent déconnectées du principe « Pollueur-Payeur » ainsi l'article de l'UFC – QUE CHOISIR de  septembre 2015  indique :  « La Cour des comptes a relevé que, entre 2007 et 2013, malgré l'augmentation de + 25 % perçue par les Agences de l'eau, les ménages continuent de verser  87 % des redevances, les agriculteurs eux ont versé 6 % et les industriels  7 % !  Les problèmes demeurent : 1 480 000 consommateurs continuent de payer pour une eau polluée, non conforme, essentiellement dans les petites communes », explique Olivier  Landaulet, chargé de mission alimentation à l’ UFC -Que choisir. Le «  Sur-Coût »  pour les ménages, généré par ces pollutions liées aux excédents  d'azote et de pesticides d'origine agricole, représente 1 milliard d'euros répercutés sur la facture d'eau, représentant entre 7 et 12 % de cette facture en moyenne nationale », indique le commissariat général au développement durable dans son étude sur les coûts des  principales pollutions agricoles de l'eau.  Cette situation est inadmissible. Je vous demande de faire appliquer le principe « Pollueur-Payeur », il encouragerait  des pratiques agricoles plus vertueuses et bénéfiques pour nos finances, notre santé et notre environnement. SOURCE : UFC – QUE CHOISIR octobre 2017 et mars 2019 Signé : Guy DRUEL