De mon point de vue, la transition écologique n'est analysée que d'un point de vue parcellaire. Dans les solutions proposées, on ne parle que de taxer les déplacements des personnes mais la taxation des biens n'est jamais évoqué. Je pense qu'il faudrait répertorier le nombre de kms parcouru par chaque matière, chaque produit et ainsi appliquer une taxe pour les produits ou matières qui effectuent trois fois le tour du monde avant d'être vendu. De cette manière, les produits locaux seraient favorisés par rapport aux produits à fort impact écologique