L'Etat doit être exemplaire dans sa relation à l'environnement. Toutes les entités publiques devraient être exemplaires en matière de développement durable. (je travaille sur un site loué par un Département où il n'y a même pas de poubelles sélectives partout publiques et où il n'y a même pas d'emplacement vélos). Il faut cesser de mettre la pression sur la population qui doit bien sûr être responsable dans son comportement mais il faut faire pression sur les professionnels qui sont la cause de beaucoup de pollution ou gaspillage de ressources. L'accent doit être mis sur les actions réelles et non pas les certifications théoriques qui sont souvent uniquement rhétoriques. L'Etat ne doit pas céder au chantage de grandes entreprises ne visant que leur profit, l'Etat doit être capable de leur imposer des règles.