Il faut lutter contre les monsanto et compagnie qui sont: > une catastrophe pour la diversité de la planète et notre santé avec leurs pesticides, leurs graines trafiquées etc... > un piège pour les agriculteurs qui se retrouvent pris dans un cercle vicieux, et qui meurent des produits qu'ils utilisent > des organisations purement lucratives  Pour cela, il faut: > Interdire le glyphosate, le SDHI qui tuent nos abeilles et la vie en général > Permettre aux agriculteurs de vendre leurs graines, pour ne pas dépendre des monsanto, et arrêter de produire des légumes sans goût! > aider à la création de nouvelles exploitations bio ou aider les agriculteurs traditionnels à basculer vers le bio > encourager les pratiques (formations etc...) nécessitant moins de produits chimiques, moins de tracteurs et plus d'humain (pour lutter contre le chômage): permaculture etc.. > imposer un approvisionnement local des cantines, restaurants, grandes surfaces etc... > aider à la création de points de ventes types coopératives où les clients savent qu'ils achètent local > mettre des taxes moins élevées sur les produits bio et/ou locaux et de saison