Il faut être plus respectueux de la nature, que ce soit de la biodiversité ou de l'air. C'est une question d'éducation, donc un vaste programme d'information et de sensibilisation. Nous avons un impact à chaque fois que nous faisons quelque chose, essayons de minimiser au maximum cet impact, en pensant aux autres, aux animaux et aux plantes.  Ne nous accaparons pas la totalité de la planète, laissons de grands espaces pour la nature et les animaux. Réduisons nos pollutions les plus importantes. Que les pollueurs soient vraiment les payeurs.  Nous avons la technologie pour tout faire, ce n'est qu'une histoire de mentalité.  Chaque nouveau projet devrait intégrer une dimension écologique, au sens large.  Commençons par faire ce que nous savons faire.  Limitons nos déplacements en recréant 'centre bourgs ou quartiers' dynamiques' avec commerces et services.  Essayons d'avoir habitation et travail sur un même périmètre, généralisation du télétravail. Recréons des espaces de biodiversité reliés entre eux ( et non des ilots) partout, y compris en ville. Re-végétalisons les villes, et endroits ou la nature a disparu. Changeons de mode d'agriculture, utilisons massivement du biologique ou utilisant peu de produits nocifs,  acceptons de payer les prix agricoles à leur juste valeur. Les agriculteurs doivent pouvoir vivre décemment, sans subventions, uniquement par leur travail. Encourageons les filières courtes, apprenons à consommer local. Plus de pêche intensive qui vide les océans. Apprenons à gérer les ressources en les laissant se reproduire.  Développons l'aquaculture. Arrêtons cette mascarade qu'est devenue la chasse et utilisons les connaissances de la nature de nos chasseurs pour sensibiliser le reste de la population . Remplaçons les fusils par des appareils photo et le journées de chasse par des randonnées guidées ! Ecoutons les 'Ecologues' et leur façon de faire Incitons les gens en ville à créer des espaces naturels, des jardins...etc. Réduisons nos déchets, utilisons plus massivement du vrac, avec nos propres contenants. Limitons les produits chimiques, en cas de suspicion, une étude sérieuse et indépendante doit être lancée pour savoir si c'est dangereux ou non. Ce problème est mondial, mais si la France commence d'autres suivront.