Chapitre 11 : Une taxe sur l’empreinte environnementale Le moment est venu de proposer un mode de financement de ce que nous avons vu précédemment. Ce mode de financement pourrait aussi être repris pour financer les différentes propositions de nos candidats politiques. En effet, nous avons a parlé de : -	Réduire le déficit de l’état -	Rembourser progressivement notre endettement abyssal -	Supprimer les cotisations sociales supportées par les travailleurs (proposition très à droite) -	Favoriser l’emploi public utile (proposition très à gauche) Il est temps, maintenant, de venir à une proposition encore plus écolo que le programme des écologistes et la boucle sera bouclée. Vous rappelez-vous du concept de mondialisation écologique ? Retournez au chapitre 3…  Vous savez déjà que je tonds la pelouse. Et pour tondre la pelouse, il faut une tondeuse. Jusque-là, rien d’extraordinaire. Jusque l’année passée, je possédais une tondeuse de marque réputée, qui a malheureusement rendu l’âme après 15 années de bons et loyaux services. J’ai donc dû la remplacer et il a fallu faire un choix : -	Ou bien racheter une tondeuse de la même marque, fabriquée dans un pays occidental un minimum soucieux de l’environnement, pour 1500€ et c’est reparti pour 15 ans -	Ou bien acheter une tondeuse fabriquée dans un pays « low cost », dont l’énergie provient principalement de la combustion du charbon, donc grand émetteur de CO2, pour 360€, et dont j’estime la durée de vie à 5 ans. 	Sur base de ces éléments, j’ai calculé le coût sur 15 ans et déterminé que la tondeuse la plus économique serait la « low cost » puisqu’elle me reviendra à 1080 € (3 x 360€) !  Ce choix m’a donné pas mal de remords car ce choix était, d’un point de vue environnemental, une hérésie. En effet, même sans tenir compte des normes environnementales de chaque pays, on peut facilement estimer que la production de 3 tondeuses produira 3 fois plus de pollution que la production d’une seule tondeuse. Mais alors, comment faire que le meilleur choix économique soit aussi le meilleur choix écologique ? Analysons le prix de vente des tondeuses. -	Dans le cas de la tondeuse de marque, je paye : 1250€ pour la tondeuse + 250€ de TVA (à 20% de 1250€). -	Dans le cas de la tondeuse « low cost », je paye : 300€ pour la tondeuse + 60€ de TVA (à 20% de 300€).  Et c’est là que m’est venue l’idée de remplacer la TVA par une taxe liée à l’empreinte environnementale (transport compris) du produit acheté. En sachant que : -	Cette taxe liée à l’empreinte environnementale devrait être globalement plus élevée que la TVA (pour financer la TVA elle-même qu’elle remplacerait + nos cotisations sociales). -	Cette taxe devrait selon toute vraisemblance, être équivalente pour les deux tondeuses si leur empreinte environnementale est équivalente. Et même plus élevée sur la tondeuse dont la production aura nécessité plus d’émissions de CO2. 	Le coût des tondeuses deviendrait : o	1250€ + 300€ = 1550€ pour la tondeuse de marque d’une durée de vie estimée de 15 ans. o	300€ + 300€ = 600€ pour la tondeuse « low cost » d’une durée de vie estimée à 5 ans, soit un coût de 1800€ sur 15 ans. 	Dans ce cas de figure, l’achat le plus intéressant d’un point de vue écologique rejoint le point de vue économique puisque c’est la tondeuse de marque qui devient le meilleur choix.  Dans notre exemple, ajoutons une 3ème option, à laquelle je suis sûr que beaucoup d’entre vous ont pensé : la tondeuse est-elle réparable ? -	Et bien aujourd’hui, la réparation de ma tondeuse me coûterait 180€ pour pouvoir tenir environ 1 an et demi jusque la prochaine réparation. Si je ramène ce coût à l’année, cela reviendrait à 120€ par an, soit encore plus élevé que le coût de la tondeuse de marque ramené à l’année (1500€ sur 15ans  = 100€ par an). -	Les 180€ de réparation se décomposent comme suit : o	30€ de TVA (à 20%) o	33€ de Charges Sociales Patronales o	26€ de Charges Sociales Salariales o	91€ de Salaire réellement perçu par le réparateur (et sur lequel il paiera encore des impôts). -	Si maintenant je supprime les Cotisations Sociales et remplace la TVA par une taxe liée à l’empreinte environnementale, le coût de la réparation serait de 107 € répartis comme suit: o	107€ perçus par le réparateur (91€ + 26€), dont 6€ de chèque-emploi. o	0€ de Charges Patronales o	0€ de Taxe environnementale (s’agissant de main d’œuvre, il n’y a pas d’émission de CO2). 	Et dans ce cas de figure, c’est la réparation de ma bonne vieille tondeuse qui devient l’option la plus intéressante !  Ce mode de taxation permettra de changer complètement notre société de consommation, société du jetable, vers une société de responsabilisation environnementale, où l’on réparera au lieu de remplir les déchetteries.  Prenons maintenant l’exemple des fruits et légumes. Tout le monde est d’accord pour dire qu’il faut consommer bio et local. C’est mieux pour l’environnement, c’est mieux pour la santé, c’est mieux pour l’économie locale. Très bien. Aujourd’hui, quand j’achète pour 100€ de fruits et légumes provenant du bout du monde et élevés à force de pesticides et de produits phytosanitaires, je vais payer 5,2€ de TVA alors que j’aurai contribué à polluer la planète pour faire pousser ces fruits et légumes, puis pour les transporter jusqu’en France. Quand j’achète les mêmes fruits et légumes, élevés en France, et issus de l’Agriculture Biologique, j’en aurai pour à peu près le double répartis comme ceci : -	10,4€ de TVA -	115,6€ de salaire des agriculteurs (ou des ouvriers agricoles) -	33€ de Charges Sociales Salariales -	41€ de Charges Sociales Patronales 	L’état m’aura donc taxé de 10,4 + 33 + 41 = 83,4€ ! Comment nos gouvernements peuvent-ils être crédibles s’ils nous font payer 5,2€ de taxes sur des produits venant du bout du monde et 83,4€ pour les mêmes produits issus de l’agriculture biologique et élevés localement ? N’avez-vous pas l’impression que quelque chose ne tourne pas rond ? Ne pensez-vous pas que si on inversait les taxes, nous changerions notre mode de consommation et aiderions nos agriculteurs à vivre de leur travail ? Ceci ne serait-il pas beaucoup plus efficace que la simple annonce de l’utilisation de produits « bio » dans les cantines scolaires ?