Comment répondre en quelques mots à un sujet si vaste. Mais de nombreux rapports passés aux oubliettes mériteraient d'être ressortis. En premier lieu, repenser complètement l'aménagement du territoire, qui laisse de grandes zones sans travail mais avec des logements vacants avec une population obligée de se déplacer pour tout, ou alors contrainte d'aller habiter dans des zones densément peuplées avec plus de travail et de services mais un accès au logement plus que limité et souvent trop cher même pour des cadres. Une meilleure répartition de la population sur le territoire résout ou améliore en même temps de nombreux problèmes ;prix et pénurie de logement, pollution due aux déplacements, accidents de la route,  amélioration du pouvoir d'achat( le logement et les frais de route sont les principaux postes de dépenses des bas salaires, et malheureusement incompressibles d'où le départ du mouvement des gilets jaunes).