Bien que je ne sois pas impacté personnellement, je pense que les élus sont en grande partie responsables des catastrophes qui sont générées et qui ont fait perdre tous leurs biens, voire des membres de leur famille, aux citoyens concernés. Je l'explique par l'incompétence et l'absence de vision à long terme de ces élus et cela perdure depuis des dizaines d'années sans que peu de remèdes aient été apportés. L'eau repasse toujours aux mêmes endroits.  Il faut cesser de bétonner les sols, voire leur redonner leur perméabilité dans la mesure du possible, il faut cesser de construire en zones inondables (la cartographie existe depuis très longtemps), il faut nettoyer les cours d'eau, leurs berges, les fossés en employant des cantonniers, et non pas acheter des machines qui détruisent l'emploi et ne font que déposer les résidus coupés sans les ramasser, ce qui obstrue  toutes circulation d'eau, il faut reboiser le plus possible pour ralentir la force des précipitations, etc.