1- Les multiples solutions seront d'abord techniques et les applications concrètes viendront des décideurs politiques... mais toute personne se sentant responsable sur cette planète (donc chaque français) peut faire TOUT ce qu'il lui semble bon pour "diminuer son empreinte carbone". Quelque soit l'importance/poids de sa contribution personnelle. "Les petits ruisseaux font les grandes rivières" disait l'autre ; A chacun d'agir en conséquences... 2- Des incitations fiscales devront accompagner et encourager les citoyens vers les diverses solutions existantes et pour n'en citer qu'une dans la rénovation des bâtiments anciens (individuels/collectifs) ; 3- Une ou des taxes dites écologiques seraient totalement improductives quant à la réponse au problème ; 4- Le dérèglement climatique n'étant pas qu'une "affaire" franco-française, mais MONDIALE, il est OBLIGATOIRE que les mêmes solutions soient décidées/appliquées sur toute la planète, à commencer par l'Europe et modulable en terme d'effort/contribution pour les pays les plus pauvres ; 5- L’Europe étant sans doute la mieux placée pour être PILOTE/"MOTEUR" en la matière. Les prochaines élections de mai 2019 doivent être LE PREMIER signe en la matière, dès lors que des actions concrètes, applicables immédiatement, auront été proposées aux électeurs ; 6- Les pays refusant ces actions concrètes devraient se voir appliquer une contribution/compensation (formes à définir) utilisables/transposables par/dans les pays qui les appliquent. 7- Suite du § ci-dessus.  ...Métropoles, un gouffre financier où il se gaspille"un pognon de dingue" (comme dit notre Président) en vidant/siphonnant le territoire français de ses populations et des activités économiques indispensables à la vie dans ses territoires plus petits. => La concentration excessive des Métropoles induits de construire des infrastructures démentielles, ingérables et grandes pourvoyeuses de gaspillages en tout genre. => Il faut que tous les DIRIGEANTS de ce pays, politiques en tête mais aussi d'entreprises...,aient le courage, la volonté et la ténacité de prendre la marche arrière au lieu de, favoriser et de se glorifier leurs développements. => Sortir les Entreprises, implantées ou qui s'agrandissent dans nos Métropoles existantes, par des incitations fiscales ou autres... Et pour reprendre une citation célèbre d'A. Allais ou H. Monnier (?), "On devrait construire les villes à la campagne, l'air y est tellement plus pur !". => S'obliger à contenir les développements des villes moyennes dans des tailles raisonnables et viables. Lequel développement étant expurgé des Métropoles au profit de ces villes moyennes. => J'en ai rêvé : extraire 50/500 000 banlieusards par ci-par là de la Région parisienne pour les "déposer" dans certains départements dépeuplés et pourtant si jolis, si calmes. Ah l'Allier, la Creuse et bien d'autres seraient prêt à les accueillir à bras ouverts. Comme Rome ou Paris, ça ne se fera pas en un jour, c'est pourquoi, dépêchons-nous ! => Pour le bonheur de ses habitants, l'Environnement de la France ne s'en porterait que mieux. A nos dirigeants de choisir, mais VITE, VITE...