Faire attention au forêts primaires, se passer progressivement des pesticides. Interdire l'enfouissement des matières plastiques et déterrer celles déjà enfouies : Les recycler si possible ou bien les brûler et récupérer l'énergie. Tout en réduisant les emballages, privilégier les matériaux recyclables et les systèmes de consigne. NB : l'anéantissement de la biodiversité, la disparition des espèces, la pollution des sols, des eaux et de l'air sont bien plus graves que l'augmentation du taux de CO2 dans l'atmosphère à court terme