La seule règle du développement est l'argent immédiat et la croissance. Le proverbe dit que "les arbres ne montent pas jusqu'au ciel".  La croissance à tout prix est le premier facteur de dégradation de l'environnement : déforestation, recherche pétrolière et minière (or et autres métaux rare), biens non indispensables, besoin de plus en plus d'énergie pour le transport de marchandises ou de l'information. Ces entreprises ne payent pas le prix de la dégradation de l'environnement qu'elles entraînent.  Que fera-t-on lorsqu'on on aura épuisé toutes les ressources de la terre?  Quelques propositions : - Interdire les prix préférentiels de l'énergie en fonction de la consommation : ceci obligera les particuliers et les sociétés à mettre en oeuvre de véritables mesures d'économie d'énergie et non uniquement de la propagande "verte". - Taxer les emballages (seule mesure comprise des entreprises et de la publicité) : Taxer sur le rapport de l'emballage sur le contenu et le taux de recyclage effectif des emballages avec un objectif de responsabiliser les entreprises sur le recyclage - et pas seulement une posture-. - Subventionner les transports collectifs et -si possible- les rendre gratuits dans les villes : Augmenter la contribution des entreprises au transport collectif . Et par exemple : Supprimer les frais réels déductibles des impôts lorsqu'un transport collectif est accessible. - Faire financer la maladies liées à la qualité de l'environnement par les pollueurs (contribution au financement de la sécurité sociale et de l'environnement en fonction de la mortalité liée à chaque critère d'environnement : pollution de l'air, produit chimiques agricoles, etc ...) . Aujourd'hui, les industries polluantes reportent le coût réel de la pollution sur la collectivité.  - Taxer les importations de pays ne respectant pas les règles européennes et françaises en terme d'environnement. La concurrence doit être juste et équitable.