- réduire notre consommation globale et changer le mode de production primaire (agricole, forestière, extractive…), arrêter de tergiverser sur les pesticides qui détruisent le vivant à une échelle encore insoupçonnée avec des rémanences sur plusieurs décennies. - stopper l'artificialisation de nos terres agricoles et naturelles et ne pas faire reporter ces impacts vers les autres pays - réenseigner à l'ensemble des citoyens la beauté du monde et de la vie, le respect du vivant. - raisonner en cycle complet de production : énergie, matière première, impact social. Par exemple, quid du bilan complet des véhicules électriques (pas si écolos que cela si on compte les coûts de fabrication et surtout les matériaux requis… comment affirmer aux citoyens que la conversion à l'électrique supprime les impacts). Pour l'automobile, quid des recherche sur des véhicules légers et économes en énergie, il faut interdire tous les SUV et autres 4/4 énergivores...