Taxer le trafic aérien sur chaque avions traversant l'espace aérien français (taxe carbone). Taxer le transport maritime et routier, définir cette taxe à l'échelle européenne.  Financer des modes alternatifs de transport (tram, train, voire bus). Redévelopper l'offre en transport en communs pour les espaces ruraux et de villes moyennes. Utiliser la ressource internet pour diminuer les trajets domicile-travail avec création d'espace de travail (au sein des bourgs, villages et petites villes). Renforcer le maillage territorial en industrie, service et commerce pour réduire les transports de marchandises et de personnes sur les longues distances.  Répenser notre mode de vie et trouver une utilité à tous nos déchets pour ne plus avoir de déchets morts Financer la recherche pour trouver des solutions