Passer au vert total, arrêt de bétonner tout, planter des arbres, stop aux pesticides, service de compost et recyclage public complet, transports publics gratuits, centre-ville piéton, pas de déforestation pour les mines ou autoroutes... Verdir les toits et façades, potagers collectifs. Taxer les emballages et les objets à trajet long. Investir franchement dans les entreprises et technologies vertes au lieu de favoriser les marchés polluants mais profitables à court-terme. Interdire les emballages plastiques excessifs ex: plastiques de biscuits... produire des cigarettes biodégradables et punir les jeteur de mégots et autres déchets en dehors des poubelles. Bref des mesures drastiques réelles faisant participer tout le monde