L'association Négawatt a publié plusieurs rapports détaillés, réalistes car prenant en compte le volet tant énergétique qu'économique et surtout sans oublier la biodiversité, et ambitieux pour rendre effective la transition énergétique en se fondant sur le triptyque sobriété, efficacité et énergies renouvelables. Notre pays a la chance d'avoir un tel scénario disponible et devrait donc s'engager au plus vite à suivre les mesures qui y sont proposées et donc je me fais l'écho ici :   Création d'une Haute autorité de l'énergie Indépendante, cette instance réalise des contrôles des productions d'énergie et de leurs impacts sur l'environnement par des études complètes prenant en compte les externalités et par la collecte et la publication des données énergétiques. Elle participe de la régulation des accès aux réseaux énergétiques. Elle est force de proposition de mesures tarifaires votées par l'Assemblée. Elle dresse et présente en continu l'état d'avancement de la transition et présente des propositions pour l'amélioration et l'accélération de cette dernière.  Gouvernance territoriale de l'énergie L'identification des sources d'économies d'énergie se fait à l'échelle des communes qui restent le niveau le plus proche des citoyens et le plus à même d'englober les particularités locales. Création d'un service public local de l’énergie pour l'information des citoyens, et la gestion coordonnée des réseaux de distribution d'énergie. Les objectifs de réduction de la consommation énergétique sont fixés par l'Etat mais les moyens pour y arriver sont décidés au niveau départemental avec un droit à l'expérimentation mais une obligation de résultats.  Urbanisme La conception des lieux de vie doit être profondément repensée en mettant fin à la spécialisation zonale et en promouvant la densification de logement à taille humaine autour de quartiers complets au niveau des services proposés (commerce, transport). Augmentation des transports publics, plan ambitieux pour le vélo, piétonisation participent de ce renouveau de la cité à taille humaine. Pour la préservation des zones naturelles et des surfaces agricoles, mise en place de mesures de désinsitation forte à l'occupation de nouvelles terres et compensation obligatoire des zones artificialisées dans les cas de nécessité de construction. Enfin, l'exemple et le retour sur expérience des écoquartiers permet de les promouvoir à large échelle.  Bâtiments sobres et efficaces Les constructions nouvelles doivent répondre à des normes standards qui sont fixées au plus aux niveaux d'isolation et d'efficacité actuels (de façon dynamique c'est à dire réactualisés). Grand plan de rénovation énergétique obligatoire de tous les bâtiments avec une prise en charge des coûts grâce à une aide gouvernementale forte et mettant en avant les économies découlant de cette rénovation pour les ménages notamment au vu de la tendance structurelle à l'augmentation du prix de l'énergie. En plus de ce grand chantier de mise aux normes énergétiques, tant pour l'isolation que pour la production locale d'énergie, il faut aussi une ré-allocation de l'utilisation de chaque type d'énergie, en n'utilisant non plus l'électricité pour produire de la chaleur mais en se basant sur le biogaz renouvelable et solaire thermique. L'électricité est concentrée sur les usages spécifiques (éclairage, informatique...).  Transport de biens et de personnes Le transport est un des principaux axes de la transition. L'augmentation des transports collectifs, des modes de déplacements doux (vélos, à pied) et la généralisation de zones sans voiture dans les villes vont de paire avec la fin des quartiers à fonctionnalité unique. Le lien avec la périphérie est réalisé par une intermodalité (tram-train) couplée à des circuits cyclables et à un réinvestissement massif (entretien et remise en état et en service des gares de proximité) dans le fret comme dans le transport humain par voie ferrée. Pour interaliser les coûts environnementaux du transport en avion devenu obsolète au niveau national par la promotion du réseau ferré, il est nécessaire de mettre en place une taxation forte des transports en avion au niveau national et de défendre cette taxe sur le kérosène au niveau international. Une baisse de 20 km/h de la vitesse sur l'autoroute permet aussi une diminution de la consommation énergétique de cette branche. Enfin, le transport routier de marchandise doit être circonscrit à la desserte locale mais ne plus avoir lieu d'un bout à l'autre du territoire, c'est pourquoi une tarification du transport routier prenant en compte la charge utile, le nombre de km et la qualité des moteurs (émission de polluant) peut être requise. Enfin pour les acteurs économiques, la tarification de la tonne de CO2 (notamment le kérosène) permettrait en internalisant les coûts environnementaux du transport, de rendre plus attractifs les biens produits localement sans rentrer dans une logique de taxation douanière.  Fin du nucléaire Le scénario de ne préconise pas en amont la sortie de l'énergie nucléaire, mais cette sortie est en fait une conséquence de la transition. En effet, ce type d'énergie est non efficace (énergie finale rapportée à l'énergie primaire disponible) ni compétitif au niveau du coût du KWh. De plus ce coût va se renchérir puisque le parc actuel arrive en fin de vie et le développement de nouveaux générateurs (EPR, réacteur (de 3ème génération) pressurisé européen) comme les mesures nécessaires au maintient des anciens coûtent très chers, sans parler du danger actuel des réacteurs comme des risques futurs engendrés par les déchets. La disponibilité de la matière première est dépendante des importations donc ne permet pas une indépendance dans le domaine stratégique de l'énergie. Il est donc primordial de mettre fin au programme de développement des EPR. Ensuite, il faut prévoir la fermeture échelonnée et dans l'ordre de vétusté en parallèle de la mise en œuvre des politiques de sobriété et d'efficacité et de la montée en puissance des renouvelables sachant que 10 réacteurs peuvent dors et déjà être arrêté sans nuire à la fourniture d'électricité. Cependant, l'avenir des personnels travaillant de le nucléaire n'est pas sombre puisque le démantèlement des réacteurs français développera un savoir faire d'avenir pour le siècle que nous débutons et qui est de plus exportable.  Renouvelables La baisse importante de la consommation d'énergie par l'action conjuguée de la sobriété et de l'efficacité permet de produire assez d'énergie grâce aux sources renouvelables à hauteur de 90% de l'énergie qui reste à produire sans avoir besoin de saut technologique. Les énergies renouvelables vont voir les aides à leur développement diminuer au fur et à mesure qu'elles deviennent matures et compétitives. Leur généralisation passe notamment par la simplification des procédures, par des investissement et par la prise en compte des idées et initiatives locales. Dans l'ordre, la production d'énergie est assurée par la biomasse (grâce au vecteur que constitue le méthane produit de façon renouvelable pour la chaleur), l'électricité renouvelable par l'hydroélectrique, l'éolien, le solaire et le solaire thermique. L'autoconsommation est promue notamment dans les cas où elle ne nécessite pas de stockage. Ces enveloppements ne se font pas au détriment des espaces naturels qui restent stables dans ce scénario, réalisé en parallèle de celui sur l'agriculture du collectif Solagro.  Contribution sur l'énergie primaire Enfin pour ce qui est du coût prenant en compte, pour le consommateur, l'ensemble de l'énergie depuis la production à la consommation et de l'impact du type d'énergie sur l'environnement, il est proposé que ce coût soit égale au produit suivant : consommation finale (dépend du consommateur) * rendement primaire sur final (dépend de l'installation du consommateur) * coefficient d'externalité (reflétant la nocivité du type d'énergie primaire utilisée donc dépend de l'opérateur) * taux d'effort (fixé par le parlement sur proposition de la Haute autorité de l'énergie).