Utiliser chaque terrain / surface inutilisée  (ou bétonnée sans reflexion), en le rendant utile par un travail collectif de production de  nourriture. Chaque personne amenant sa contribution pouvant repartir avec quelques fruits ou légumes pour aider a nourrir sa famille; ==>utile sur un besoin de 1ère nécessite, esthétique (plutot que du béton), aide a préserver la nature, crée du lien social qui est synonyme de tolérance. Un chômeur porté sur ces compétences pourrait aider a la synchronisation du travail de groupe.