Les questions écologiques doivent être traitées au regard des trois domaines que recoupe le développement durable : écologie, social et économie. Aujourd'hui, c'est l'économie qui gouverne le monde, au dépend des deux autres domaines : l'écologie et le social. Il faut rééquilibrer cette balance à trois plateaux. Le réveil citoyen provoqué par le mouvement des gilets jaunes n'est pas le reflet du refus de prendre en considération les questions écologiques. Il est au contraire le signe qu'il faut donner davantage d'importance aux questions sociales et écologiques qu'économiques.