Favoriser l'agriculture Biologique,  stopper en urgence la pêche au chalut des espèces de poissons en saison de frai ! ( le bar entre autres ) ; arrêter la chasse aux oiseaux migrateurs protégés par les conventions internationales ; interdire les chasses dites "traditionnelles" ; gluaux,  les tenderies...,  qui ne piègent en grande partie des oiseaux protégés;   Installer dans les lieux publics ( parcs,  jardins,  et même en ville ) des nichoirs pour les oiseaux . (population en baisse de 80% pour les petits oiseaux: hirondelles et tous les autres petits passereaux....