inciter les industriels à produire des machines les moins polluantes possible - voir des machines propres - pour atteindre cet objectif, il est inutile de taxer les usagers, qui ne peuvent que réduire leur déplacements (ce qui peut etre un frein pour l'économie locale. Par contre, si l’État se donne les moyens pour fixer les taux de pollution à ne pas dépasser et taxer les constructeurs de moteurs de voitures, essence ou diesel, les moteurs d'avions, de navires, de yacht, de motos.....pour tout dépassement des taux établis, cela incitera les constructeurs à investir dans les recherches pour des carburants moins polluants tel l’hydrogène,  ou les recherches de moteurs innovants tel la propulsion électriques et ce qui va avec comme les batteries par exemple.  les gouvernements successifs nous donnent l'impression que la voiture constitue l’élément polluant de notre environnement. Alors que la réalité est toute autre. Des industries et des modes de transports différents de la voiture, polluent énormément. Imposer une taxe  sur toutes les machines fonctionnant à l’énergie fossile peut être un vrai levier efficace pour une amélioration de la situation en peu de temps.