1- Exonérer de TVA toutes les dépenses qui concourent à réduire les consommations d'énergie et les rejets de gaz à effet de serre, ou à préserver la biodiversité. 2- Augmenter la TVA sur tous les produits et substances qui portent atteinte à la biodiversité (à taxer à 33 %) 3- Créer un fonds d'investissement visant à financer, par l'épargne des particuliers ou des contributions volontaires des entreprises, des investissements contribuant à réduire les consommations d'énergie et les rejets de gaz à effet de serre, dont le taux d'intérêt serait garanti par l'état (inflation +2 points). Les contributions ainsi versées seraient déductibles des impôts au même titre que les dons aux œuvres d’intérêt public, et les intérêts reversés aux épargnants exonérés d'impôt.