Une politique agricole uniquement accès sur l'agriculture biologique avec les aides qui vont avec. Favoriser une agriculture de proximité (bio et local) et les petites exploitations. Circuits courts. Cantines bio obligatoires pour protéger les générations futures... mais pour cela il faut d'abord développer l'agriculture biologique sur tout le territoire. Développer des terrains agricoles sur les communes qui serviront aux cantines, maisons de retraites... (voir le film "Qu'est-ce qu'on attend".) Arrêter réellement les produits destructeurs d'insectes et en particulier des abeilles. Remettre du ferroviaire et limiter les grands transports des camions. Développer massivement les énergies renouvelables (éoliens sur les bords d'autoroute, méthanisation au sein des villages agricoles,....). Aides aux communes pour développer le photovoltaïque sur les bâtiments). Interdire les chauffages électriques dans les appartements, en particulier dans le locatif. Favoriser l'isolation de tout le parc locatif.  Récupérer l'eau de pluie. Mettre en place un double circuit d'eau dans les futurs logement pour arrêter de mettre de l'eau potable dans des WC. Arrêter les surproductions de produits en particulier vestimentaire, objets plastiques fabriqués en masse et inutiles ... ! Arrêter de jeter mais recycler encore plus, utiliser ce qui n’est pas vendu. C'est une question sur le plan international mais combien grave ! Faire réfléchir dès les plus jeunes années aux conséquences de nos comportements de consommateur et en particulier sur le plan international (nucléaire = extraction d'uranium dans certains pays d’Afrique avec des conséquences désastreuses, etc....). Arrêter la production d'armes qui, en favorisant les conflits et les guerres, tue des populations entières et détruit massivement des territoires agricoles et empêchent les personnes de vivre sereinement de leur production agricole dans leur pays. Cette industrie est aussi une source de pollution importante. Les PLU contribuent à éviter des constructions en terrain à risque mais il faut que les mairies appliquent encore mieux les directives des PPRI et que les "passe-droits" soient condamnés ! Faciliter les démarches pour les personnes qui dénoncent des dysfonctionnements et écouter les collectifs de citoyens qui se mobilisent. Que les enquêtes d'utilité publiques ne soient plus une mascarade comme trop souvent ! Ne plus considérer les zadistes comme des voyous et des violents et réfléchir intelligemment aux projets futurs en analysant en premier à qui "profite le crime"... Si le projet de Sivens avait été analysé au regard d'une agriculture biologique et respectueuse de l'environnement il n'y aurait pas eu de projet, pas de ZAD et pas de mort ! Et il faut arrêter les discours discriminateurs de certains élus et des journalistes concernant l'écologie : "ils veulent nous faire revenir à l'âge de pierre", "encore des actions des empêcheurs de développement", etc... En Ariège il y a eu des actions violentes de la part d'agriculteurs et de chasseurs envers des personnes présentes pour des assises de l'environnement (FDSEA et des élus en tête des actions....). Seront-ils condamnés ? Un vrai changement dans la politique de l'environnement commence par une vraie démocratie....