Il faudrait :  - modifier les pratiques agricoles : cesser la monoculture, cesser les produits chimiques et polluants, réinstaurer la polyculture et les pratiques agroécologiques  - prioriser les achats locaux. Le transport de produits économiquement moins chers mais venant de loin alors que l'on peut les produire sur le territoire est un non-sens (donc impact sur l'environnement et la biodiversité) N.B. : la notion de territoire est importante en matière d'écologie. Par exemple, il semble plus pertinent de faire venir des produits du nord d'Italie lorsqu'on est à Nice que de Bretagne