Ceci est valable pour l'écologie en général -> être réaliste et pragmatique : Evaluer le plus objectivement  le coût des mesures jugées prioritaires pour sauvegarder l'environnement et décider en fonction des budgets disponibles ou acceptables par la communauté. Priorités définies parmi les mille idées recueillies au GDN, par un comité des sages ou par referendum, à l'échelle régionale, nationale, ou de l'Europe. Afficher réellement les financements adoptés et confirmés ainsi que les résultats mesurables attendus à CT, MT et LT.