Le sentiment de l'augmentation  des transports routiers internationaux est une réalité, en témoigne les convois interminables sur certaines autoroutes et l'origine lointaine des immatriculations (ce qui démontre aussi une délocalisation d'une grande partie de ce secteur). Pourquoi ne pas obliger tout ce fret en transit sur notre territoire( français ou européen) à passer par des transports plus écologiques comme le train , le transport fluvial?  Créer des zones de transit pour les dessertes locales des grandes villes où le fret international serait acheminé puis distribué localement  par des transports adaptés et plus vertueux (boucle logistique courte).  Du fait  de cette proximité nous aurions donc la possibilité de relocaliser une partie de ces emplois et de redynamiser le secteur ferroviaire. Pour financer une partie de ces investissements, l'état pourrait récupérer facilement des droits sur le transport des marchandises  , faire aussi des économies  sur l'usure du réseau autoroutier et surtout favoriser une diminution très importantes des émanations des particules fines car les camions, s'il faut le rappeler, SONT EXCLUSIVEMENT DIESEL.