Je pense que les parcs zoologiques ont un rôle important à jouer dans la conservation des espèces que ce soit parce qu’ils sont parfois les derniers à avoir une espèce dans leur enceinte (ex: rhinocéros), que ce soit grâce à la réintroduction ( ex : vautours cévennes) ou grâce à leurs animations qui permettent d’inculquer le bon geste au gens. Cependant en France les zoos sont trop peu soutenu et encadré. En suisse, la plupart des zoos ont par exemple la chance d’avoir des grosses entrées d’argent publiques et peuvent ainsi investir dans le renouvellement de leurs installations pour le bien être animal. Les zoos français ont au moins 20 ans de retard et sont contraints à faire de maigre aménagement pour leur animaux à cause de leur faible rentabilité. La protection de la biodiversité présente en parc zoologique ainsi que la sensibilisation qui y ai faites devrait être une préoccupation centrale de l’Etat et des collectivités. Pour cela, il faudrait faciliter l'accès des soigneurs animaliers au certificat de capacité qui sont aujourd'hui donné à des personnes pistonnés. Il faut être plus rigoureux au niveau des contrôles ICPE, s’inspirer de ce qui est fait ailleurs. Les soigneurs animaliers sont exploités, il faudrait également que l’inspection du travail y mettent son nez. La plupart des soigneurs animaliers voient leur heures supplémentaires non payés.