Anticiper les pics de pollution en baissant les seuils d'alerte à la pollution et décider d'une procédure à suivre en cas de de dépassement des seuils d'alerte (restriction de circulation,  gratuité des parkings et des transports en commun...) et non plus des décisions préfectorales. Une telle procédure devrait faire l'objet d'un projet de loi.  Favoriser les transports à deux roues en ville (vélo, scooter, moto) par rapport aux automobiles, par exemple par la création sur les grands axes de circulation des couloirs de circulation dédiés. Favoriser le développement de surfaces végétales (toitures végétalisées )sur les bâtiments en ville. Une fiscalité avantageuse est la piste à préconiser pour favoriser ceci. Les pouvoirs publics devraient également inclure la présence de surfaces végétales dans leurs cahiers de charges pour la construction de nouveaux bâtiments publics. Rénover l'isolation thermique des bâtiments. Un audit énergétique de tout les bâtiments situés sur le sol français devrait être réalisé et les résultats de ces audits communiqués à leurs propriétaires en incluant des recommandations.