Nous sommes quotidiennement assaillis de messages culpabilisant sur l'environnement, il faudrait changer ce mode de fonctionnement et encourager les initiatives positives qui fonctionnent, participer à leur promotion et aux financements. Si la taxe sur les carburants servait davantage à la transition énergétique, il serait plus facile d'aider les ménages à investir dans un véhicule moins polluant. Si les achats en vrac étaient démocratisés dans les grandes surfaces, sans que l'on parle de biologique à toutes les sauces, les citoyens seraient plus à même de modifier leurs comportements. Si les lobbys n'avaient pas autant accès à nos élus, les lois déjà votées ou en projet seraient plus facilement applicables.