1)		1)	Pollution lumineuse : Voir étude académique par rapport à la pollution lumineuse, la biodiversité et la durabilité dans une trame verte/bleue/noire d’une région transfrontalière : LUDWIG, Kerstin. Tackling Light Pollution for Sustainability: an Approach for the Vesancy-Versoix Bio-Corridor of Grand Genève. 2017 https://archive-ouverte.unige.ch/unige:102605  2)	Mise-en-ouvre d’une campagne de communication / marketing / partenariat publique-privé-citoyen pour augmenter la conscience que nous avons déjà surpassé plusieurs des 9 limites planétaires, la conscience/reconnaissance qu’un individu puisse faire quelque chose (et ce n’est pas à d’autres de les faire mais à chacun et ensemble avec d’autres dans sa commune), augmentation des mesures pour accroître la volonté et les motivations intrinsèque/extrinsèque pour mettre en place des actions locales pour la conservation de l’environnement 3)	Introduire le sujet de développement durable, conservation de l’environnement à l’école avec des projets d’actions concrets et mesurables  4)	Introduction de temps libre (et contrôle) pour employées de 2 fois par mois faire des actions pour l’environnement 5)	Programme intensive de reforestation naturelle/diversifiée/protégée (pas de plantations monoculture de pin douglas par ex., mais plutôt un mélange productif avec des arbres de toutes âges y compris les arbres centenaires, exploitation sélective et pas point ras, protection des vieilles forêts sauvages)  6)	Augmentation des endroits de reforestation naturelle, mares, pâturages, etc. > combattre le dommage potentiel de biodiversité par commune/région ; augmenter les efforts d’obtenir les objectifs d’Aichi 7)	Éviter la défragmentation des zones naturelles et agrandit ces zones ainsi que les zones déjà protégé  8)	Reduction des eaux contaminées, augmentation des flux des eaux naturelles et non dégradé 9)	Promotion envers les citoyens d’établir des jardins bio / permaculture chez eux qui attirent des animaux sauvages (on peut gagner des prix / de l’argent / recevoir des subventions par commune et sur plan national) 10)	Réduire significativement la pollution lumineuse (éducation des citoyens, communes à payer des amendes si pollution lumineuse est trop élevé > ceci peut créer des emplois dans des régions comme agents de control d’illumination artificielle) 11)	Elimination progressive de tous les pesticides / herbicides chimiques jusqu’à l’an 2021 12)	Encouragement forte financière et fiscaux pour le développement d’agriculture organique et local et de saison et de permaculture (support dégressive sur une période de 5-10 ans) 13)	Création d’emplois : des « agents environnement éducation » avec tâches d’enseigner aux / faire des activités ludiques avec enseignants / mairies, commerces et citoyens ainsi que des « agents environnement surveillance » qui surveillent et sanctionnent en cas de délinquances contre environnement – comme la police/gendarmerie le fait pour le trafic et la criminalité 14)	Combattre des stéréotypes : une grande voiture SUV n’est pas « cool », ne représente pas un statu élevé, mais d’ailleurs serait plutôt symbole d’égoïsme, de « non-intelligence / stupidité » car on se met à se détruire soi-même. Un comportement de durabilité forte (pro-environnement et pro justice sociale balancé avec une bonne économie sociale et solidaire vert) serait à féliciter et promouvoir.  15)	Changer l’utilisation des mots : on fait ce qu’on pense (et dit ou ne dit pas). La langue française utilise par ex. « militant » et « activiste » ce qui peut pousser des gens à ne pas vouloir être plus active dans leur propre chez soi en changeant vers un comportement mieux pour l’environnement, sa santé, la France, l’Europe et la planète.