Seul on ira plus vite dans le mur, ensemble on ira plus loin sur notre terre. La complexité des relations internationales, la course au toujours plus, notre incapacité à regarder ensemble notre destin, la crétinerie de nos actions au quotidien, le gaspillage énorme de nos systèmes.  Question : combien consomment et rejettent nos transports : paquebots et avions ? Question : combien de passoir énergétique avons-nous dans nos villes ? Question : pourquoi mange t on tous les fruits et tous les légumes en toute saison ? …..Il faut donc remettre du bon sens dans nos activités quotidiennes.