Respecter la nature déjà : utiliser les poubelles de rue y compris les mégots,                                                   arrêter d'imperméabiliser avec ce goudron  nos trottoirs. Oui, c'est plus facile d'entretien mais coûteux et à refaire dans les 5 ans. Utiliser les travaux d'intérêt général pour leur entretien ou bien nous en tant que  particulier                                                   Appliquer la loi en interdisant les feux de jardin                                                   Appliquer le respect des EBC, source d'oxygène dans nos communes sur urbanisées et de vie pour nos oiseaux, hérissons, écureuils...                                                    Cesser d'abattre à grande échelle et sans respect nos forêts domaniales et se cacher derrière un reboisement économique et bien pensé                                                   Une urbanisation réfléchie et non plus intensive,                                                    Refuser de transformer les terres agricoles et maraîchères en terrain constructibles. Au contraire,  conserver ces terrains pour une agriculture biologique , donner accès aux jeunes agriculteurs pour venir alimenter maison de retraite et restauration scolaire en bio