taxer plus fortement tous les transports, en particulier, avions, bateaux, camions, ferroviaire, en fonction des km parcourus pour livrer les marchandises (ou passagers). Taxer l'utilisation des énergies fossiles dans l'industrie et le chauffage collectif, et favoriser l'utilisation d'énergies renouvelables dans ces domaines. Rapprocher les lieux de travail des domiciles (plus de concentration d'activités dans les métropoles, encouragement de création de filiales décentralisées - le numérique le permettant) afin d'économiser des carburants, mais aussi du temps de transport donc une meilleure vie familiale et sociale. Interdire les emballages non biodégradables et encourager plus le recyclage des déchets. Ne pas favoriser le commerce avec les pays laxistes envers les problèmes d'environnement.