Arreter de nous prendre une fois de plus pour des bulots. Et prendre les choses en main. Cesser les importations inutiles qui découlent de traités iniques qui nous obligent à importere de la viande d'argentine, des poulets du canada ! bonjour l'empreinte carbone !   Ne pas autoriser total à aller déforester pour récolter de l'huile de palme qui sera importée en france pour faire du carburant "propre" alros qu'il y a, en france, des moyens de faire bosser les agriculteurs et coopératives qui peuvent parfaitement produire ce qu'il faut pour le carburant propre.   Avec Total, c'est tiercé ou quinté gagnant : pollution de l'air, dérèglement climatique puisqu'on touche à l'écosystème, et disparition des espèces... et augmentation de l'empreinte carbone !   Mais bon, le gouvernement a donné son absolution. Je ne vois donc pas pourquoi cette question revient sur la table... ILS NE CHANGERONT PAS DE CAP !   Ne pas courber le dos devant les lobbies.... bayer/monsanto entre autres. On continue d'utiliser le glyphosate alors qu'on sait que c'est dangereux.... En gros ce gvt sait qu'en ne disant pas non, il  met en danger la santé humaine ! cest beau non ?   Investir dans les énergies alternatives qui sont encore hors de prix pour les particuliers (je parle des panneaux solaires, des pompes à chaleur, de la géothermie). Si on veut être écolo en france, il faut être riche.   Utiliser l'énergie éolienne, maritime etc.... ca crée des emplois  Quant aux taxes carburants qui ont déclenché l'ire des pauvres, là encore, enfumage.... seuls 20 % des recettes allaient dans le budget du ministère de la transition écologique ! le reste... hop, dans le remboursement de la dette ! signe q'uen effet le gouvernement est très très concerné par l'environnement.