Se concentrer sur la diminution de la quantité de C02 au lieu de matraquer les automobilistes ruraux qui ont des diesels. Cela concrètement veut dire s'attaquer aux principales causes de pollutions.... au niveau Français mais aussi Européen et mondial. Cela veut dire préférer le solaire (j'ai des panneaux photovoltaïques depuis près de 10 ans), d'autres énergies renouvelables , mais aussi privilégier le nucléaire rapport au charbon et au gaz ... et le diesel (équipé de pots à particules) plutôt que l'essence (consommation plus élevée donc plus de C02)... taxer le kérosène ! ainsi que les Fuels lourds très polluants des gros navires y compris ceux de croisières.