Mon avis arrêter la production d'huile de palme et la déforestation qui anéanti  la vie des animaux tels que les singes. Isoler les logements sociaux, l'air, la pollution, le bruit sont des fléaux, nous sommes logés par des grands groupes qui nous font croire que tout est respecté et qu'ils n'ont pas l'argent pour les rénovations. Mais de vivre avec les fenêtres qui ne ferme pas n'est pas normal ! De vivre avec la cabine d'ascenseur au dessus de sa chambre n'est pas normal ! On me répond ça à toujours fait du bruit... et alors ne peut-on pas changer cela. Bougez vous respectez les gens qui se lèvent à 5h pour aller à l'usine !