- Il faut absolument réduire notre dépendance aux énergies fossiles et au nucléaire en développant toutes les énergies renouvelables, en particulier l'éolien (terrestre et offshore) et en limitant notre consommation d'énergie (chasse au gaspillage, aide à l'isolation des logements, etc.) - La circulation automobile (poids lourds et deux-roues compris) et aéronautique doivent diminuer rapidement : des mesures contraignantes comme la taxation des carburants (sans oublier le kérosène !), le développement des péages urbains, les taxes poids lourds, une limitation drastique de la vitesse partout (ne pas céder sur les 80 km/h !, instaurer les 120 km/h max sur les autoroutes, généraliser les zones 30 km/h dans les villes, même les petites), etc. ; en même temps, développer des mesures d'accompagnement pour compenser ces contraintes (incitation au déplacement à pied sur des trottoirs qui retrouveraient leur usage dédié et ne seraient plus partagés avec vélos, trottinettes et autres ; incitation au déplacement en vélo dès le plus jeune âge et notamment pour aller à l'école et faire des sorties scolaires ; développement des transports en commun (augmentation de la desserte géographique mais également des horaires et de la fréquence) ; développement du ferroutage, etc.). - Il faut généraliser le système du pollueur - payeur dans tous les domaines, en particulier dans l'industrie (agroalimentaire comprise) et les transports. - Il faut développer les bonnes pratiques faciles à appliquer en terme de consommation (stop au tout-plastique) et taxer les entreprises qui ne font aucun effort concernant les emballages. Il faut absolument généraliser le recyclage à tous les emballages, et inciter au ré-usage, notamment des bouteilles en verre. - Il faut stopper les aides aux producteurs faisant de l'agriculture et de l'élevage intensifs pour réorienter ces aides vers les agriculteurs qui font des efforts pour la planète et pour la population, à savoir les ceux travaillant en agriculture biologique. - Il faut absolument limiter la consommation de viande et produits animaux qui ne seraient pas issus d'élevages respectueux des droits des animaux et augmenter leur prix afin qu'elle corresponde à la réalité des coûts d'un élevage digne de ce nom.