Aujourd'hui, les étudiants européens ont la possibilité de partir faire un semestre d'étude à l'étranger grâce au programme Erasmus. Ils reçoivent des bourses et des aides pour y parvenir. Ce concept est vraiment extra pour les étudiants qui ont des rêves de voyage mais pas les moyens d'y parvenir. Demain, il serait intéressant de proposer le même concept avec des missions de volontariat écologique ou humanitaire. Beaucoup de jeunes aujourd'hui sont sensibles aux causes écologiques, et beaucoup d'entre eux aimeraient se rendre utile et concrétiser leur engagement. Le soucis c'est que tout cela coûte de l'argent. Aujourd'hui, les voyages humanitaires proposés par les associations sont un vrai investissement. Et ça devient vite inabordable pour un jeune pourtant plein de bonne volonté. Proposer un programme "Erasmus" de volontariat écologique pourrait être bénéfique pour ces jeunes qui veulent se rendre utile, bénéfique pour les associations qui peinent parfois à trouver un nombre suffisant de volontaires, bénéfique pour le pays qui accueillera les jeunes et bénéfique pour la France qui retrouve des jeunes engagés pour leur planète. Ce dont on a besoin pour cette transition écologique.