Pour réussir la transition énergétique, il n’ existe qu’ une seule solution viable à long therme : l’ hydrogène ! Ça fonctionne partout où ça a été mis en place (Japon, usa, Norvège, Suède, etc...) C’ est en développement partout en Europe sauf chez nous (ou au ralenti sévère grâce à air liquide)... Je parle de la voiture à hydrogène. Le principe est simple, ça consomme de l’ hydrogène qui est l’ élément de plus courant sur terre et dans tout l’ univers (donc jamais de pénurie). Ça génère du courant pour alimenté des moteurs électriques (remplace les batteries polluantes des voitures électriques). Ce recharge comme un véhicule au GPL. (En 2 minutes). Et surtout, ne recrache que de l’eau (H + O = H2O)... 100% propre !!!