Limiter les actions des lobby et les monopoles des multinationales  dans tous les domaines :  énergie, agriculture, alimentation, médicaments etc.. qui méprisent le bien être des populations pour le profit capitaliste. L 'état français doit imposer le respect de nos  réglementations,  la transparence sur les méthodes de production, en France ou ailleurs, dans le respect de la nature et des personnes. Exigence de "réparation" pour les sites pollués, populations déplacées, contaminées ... Eduquer dès l'école primaire au respect de la planète.