Une transition écologique, et pas seulement énergétique, où le bon sens et le réalisme prendraient le pas sur le politiquement correct. A quoi sert par exemple de fermer des centrales nucléaires et de subventionner ,à hauteur de 8 milliards d'euros par an, des energies renouvelables intermittentes alors que notre électricité est déjà la plus décarbonée d'Europe. C'est un gaspillage de la richesse nationale, alors que cet argent serait beaucoup plus utile pour favoriser l'isolation thermique, ou la décarbonation des transports ou de l'industrie, principaux émetteurs de C02.