il faut (faudrait ?) limiter les déplacements de chacun, d'une manière globale (vie de tous les jours, loisirs…) et en particulier l'usage des véhicules individuels et de l'avion. cela passe par des décisions au niveau de l'urbanisme, réinventer le commerce de proximité, favoriser les transports en commun et non motorisés… la seule incitation, les français restent des êtres humains, c'est financier : il faut taxer plus les carburants (mais pas que pour l'automobile des particuliers, pour le transport routier, le transport aérien (arrêter de subventionner toutes les infrastructures aériennes), le fret maritime… ça va pas plaire.  il faut (faudrait ?) ralentir ce qu'on appelle la mondialisation, limiter les échanges internationaux et rationaliser le transport international, produire en local et acheter en local. Pas facile, et je ne dis pas que je le fais moi même...  bref, il faut un courage politique pour prendre des mesures que les français ne prendront pas d'eux mêmes, avant qu'il ne soit trop tard (c'est déjà trop tard ?).