Pour des raisons familiales, je me rends 2 à 3 fois par ans en Slovénie par la route. Je mesure à quel point le transport routier est important dans les flux de marchandises en Europe. Les lieux de production et de consommation étant distants, le transport du fret est inévitable. Pourtant, le transport routier n'est pas selon moi la seule alternative. Je propose un grand chantier d'"autoroutes ferroviaires" en Europe (Espagne-Benelux, Italie du Nord - Europe centrale par exemple...). Un tel projet ne doit pas être mené au niveau national, il doit être soutenu par l'Europe, pour couvrir de longues distances et permettre une mutualisation des moyens.