Revenir à un fonctionnement de bon sens plutôt que de réfléchir toujours au plus grand pour abaisser les coûts financiers. Exemple: sur mon lieu de travail, une crèche, les enfants mangent des aliments confectionnés par un traiteur (sodexo pour ne pas le nommer) . Résultat : des aliments livrés et réchauffés en barquettes plastiques filmées, des poubelles énormes remplies de plastique. Conséquences à plus long terme : de la mal-bouffe industrielle pour de jeunes enfants avec des possibilités d'ingérer une partie de cette matière plastique.  Allergies ? intolérances ? perturbateurs endocriniens ? Et pourquoi tout ça ? Car cela coutait trop cher de construire une cuisine où l'on aurait confectionner des repas maison. Puis dans un deuxième temps ce traiteur car appel d'offres sur plusieurs structures et c'était lui le moins cher.  Autre exemple : je me rends l'autre jour chez mes parents qui, âgés, se font livres maintenant les repas. Pour un repas pour deux : 8 barquettes. Chaque plat emballé individuellement. N'y a-t-il pas un  problème ?