Notre société veut tout immédiatement et pas cher ce qui entraîne à la fois des problèmes écologiques et humains.  Des problèmes écologiques car qui dit produit à bas coût dit en général piètre qualité et il faut racheter régulièrement le même produit (consommation excessive des ressources) ou alors produit fabriqué dans un pays étranger qui ne respecte pas les mêmes normes de sécurité et de fabrication (utilisation de produits nocifs interdits).  Des problèmes humains car les consommateurs ne se rendent même pas compte qu'à force de vouloir du pas cher, ils mettent leur propre emploi (commerce et industrie) en péril. C'est un cercle vicieux.   Campagne d'information/communication pour que les citoyens retrouvent le juste prix des choses et ce qui se cachent derrière les produits à faibles coûts (conditions d'élevages, de traitements des ouvriers, de destruction de la nature, etc. )