Développer les transports train-routes afin de réduire la circulation des semi-remorques sur notre réseau routier en s'inspirant de ce qui ce fait en Suisse. Il y a une vingtaine d'année existait  la Société Nouvelle des Conteneurs  qui a été fermée. Cette société , dépendant de la SNCF, transportait les conteneurs , d'un point à un autre , puis ils étaient acheminées par camion au client final à partir d'une grande gare proche de ce client. une telle organisation réduit fortement le trafic sur les grands axes. Pourquoi avoir abandonné ce système?