- Pollution :  * Imposer aux entreprises de traiter leurs rejets ou les résidus de ce qu'elles produisent (filtres, utilisation de matières recyclables ou biodégradables …). Mettre des amendes dissuasives si elles ne respectent pas l'environnement. * Mieux expliquer aux citoyens les mesures prises pour remplacer les véhicules diésel par des véhicules à essence ou électriques (mais l'essence génère plus de CO2 donc participe plus au réchauffement climatique ... Mais les batteries ne sont pas recyclables et les métaux utilisés sont rares et leur exploitation pollue les pays producteurs ...). Même chose pour les panneaux photoélectriques non recyclables et sur les éoliennes très gourmandes en métal et en béton… * Rendre les centres villes piétonniers. * Limiter la vitesse en ville strictement à 30 km/h (et faire en sorte que cette limitation soit respectée…). * Favoriser le ferroutage (afin d'éviter les files de camions que l'on voit sur les rocades et les autoroutes …). * Taxer le transport aérien (l'un des pollueurs majeurs) et tous les pollueurs majeurs mais aussi pénaliser les entreprises qui fabriquent des matériels polluants.  - Biodiversité : * Limiter la chasse et la pêche pour les espèces rares et en voie de disparition.  * Faire en sorte que l'exploitation des ressources soient équilibrer : Ne pas prélever plus que ce que la nature peut renouveler (C'est vrai pour les animaux, les poissons, les crustacés et les arbres, les plantes ...). - Écologie : * Taxer plus les entreprises et multinationales qui ne respectent pas une charte de l’écologie à mettre en place au niveau international. * Imposer à toute construction, chantier de remplacer leur impact écologique par une action sur la protection de l'environnement (plantage d'arbre, sauvetage d'une espèce, d'une variété, etc...). * Imposer aux entreprises qui font faillite de faire place nette : dépollution, réhabilitation des sites de production, etc...