Traiter le sujet de la transition écologique comme une urgence nationale :  transformation économique et sociale N°1 à accompagner dans tous les domaines. Maitriser le réchauffement climatique est  le grand combat à mener par nous tous  : c'est ce qui déterminera nos conditions de vie en général dans les années qui viennent. 1) FAIRE VENIR DE L'ARGENT POUR FINANCER LES TRANSFORMATIONS NECESSAIRES > Concentrer tous les crédits d'impôts sur l'investissement dans l'économie verte > Fiscalité (...TVA? ... autre?) : adapter pour favoriser les circuits courts de production et décourager les circuits longs > 1 fois tous les 3 ans  :  faire une levée de fonds (impôt exceptionnel) pour financer un grand chantier écologique et rendre des comptes au bout de 3 ans pour que chacun voit à quoi sa contribution a servi . Cet impôt toucherait tout le monde mais avec une exigence très élevée pour les hauts revenus, mécènes au 21è siècle d'un monde durable (quelque chose comme ça.Il faut bien que quelqu'un finance l'effort de guerre !) > Investissement état ou région : réinvestir la construction de lignes de TER sur le territoire. Prime pour passer à la voiture électrique 2)FAIRE PASSER DES LOIS QUI AIDENT LE CITOYEN A COMPRENDRE / ASSUMER LES CONSEQUENCES DE CE QU'IL CONSOMME > Déchets : avoir une politique centralisée et des pratiques homogènes de tri sur le territoire français. >Consommation courante : créer un label qui rende lisible l'impact environnemental global d'un produit (modele crit'air) et rendre obligatoire cette mention sur chaque produit commercialisé sur le territoire français. >Consommation d'énergie :  interdiction de parution de comptes consolidés mixant énergies vertes/ atomique et carbonés pour obliger à la transparence de la part des entreprises (et que l'on puisse lire et sanctionner en tant que consommateurs les producteurs qui continuent à investir dans le carbone).