Ne plus autoriser les pollutions (les entreprises très polluantes doivent être taxées, mais plus encore doivent suivant un moratoire modifier leur mode de production, sinon disparaître), investir massivement dans l'économie "verte", sauvegarder des espaces "intouchables" qui permettraient de conserver une biodiversité et une faune reproductible à l'infini. Chaque fois qu'une espèce disparait, c'est une petite modification de l'équilibre de la planète qui se produit, imperceptible pour la plupart des individus, jusqu'au jour ou de grandes familles disparaitront et  alors peut être que ces changements s'imposeront à nous de façon radicale. Depuis des décennies, il n'y a plus de politique industrielle prospective de la part de nos gouvernements, ils naviguent à vue au grés des actions des lobbies, des évènements sociaux ou économiques, des découvertes scientifiques ou des pression de l'opinion. En fait je crois qu'il faudrait une vraie conviction politique et un vrai courage pour changer de paradigme, je ne suis pas sûre qu'ils existent aujourd'hui. La sauvegarde de la planète passe par des changements de comportements, une économie de l'équilibre, une modification des modes de production, une modification des modes de pensée, une vision "politique" partagée, il faut donner l'envie de coopérer, de partager, de construire ensemble… Ce n'est pas en nommant un ministre de l'écologie populaire  que l'on va résoudre le problème… Cette action démontre que l'option écologie est un artifice et que les vrais enjeux ne sont pas traités. De plus, le niveau de compréhension des enjeux n'est pas identique dans toutes les parties du monde, après avoir copieusement polluer, les pays dits développés expliquent aux pays en développement de ne pas suivre le même chemin!!! nous avons déjà du mal à nous engager  dans cette voie, alors comment faire pour aider des pays qui n'en ont à l'évidence pas les moyens ? nous n'arrivons pas à nous mettre d'accord avec quelques pays pour bâtir une Europe des peuples, comment voulez vous sauvez la planète avec l'ensemble du monde ?