consommer en fonction de la saison ( pas de fraise en hiver) consommer autant que possible local, ne pas détruire les forêts de nos voisins pour favoriser la culture d'un légume ou d'un fruit consommé en grande quantité dans un  pays riche , rémunérer correctement les agriculteurs de ces pays. En consommant local ou proche du lieu de consommation on évite ou limite le transport en avion ou en container sur les tankers tous ces moyens de transport qui polluent l'atmosphère, détruisent la planète. Si la nature est respectée et protégée, la biodiversité revient et les espèces peuvent vivre, leur territoire n'étant plus détruit.