- Interdire la voiture. - Accompagner les entreprises de production de véhicules vers une reconversion vers une production exclusive de transports en commun (bus, trains, tramways, métro) et affiner le services de transports pour atteindre plus d'endroits de façon plus efficace. - Reconvertir le secteur de production énergétique: n'utiliser que de l'éolien, solaire et la biomasse ET anticiper les risques de pollution des matériaux utilisés à cette fin. - Mettre fin à l'énergie nucléaire, de gaz, et de pétrole définitivement - Planter massivement plus d'arbres - Reconvertir les entreprises du bâtiment dans des matériaux respectueux de l'environnement - Interdire le suremballage dans les supermarchés et la production du plastique - Mettre en place d'avantage de pistes cyclables sécurisées dans les villes