Il faut limiter l'accès des voitures en ville. Pour ce faire, il faut instaurer des péages à l'entrée des villes. Pour permettre aux voitures de rester en dehors de nos villes, il faut de grands parkings gratuits à la périphérie des villes avec des navettes (électriques bien sûr) ultra fréquentes et  très peu chères. Nous avons non seulement besoin de respirer dans nos villes mais également besoin de sérénité. Trop de klaxons, trop d'incivilités à l'égard des piétons.  On étouffe à tous points de vue.