Lutte totale et à tous les niveaux pour respecter l'accord de Paris afin de limiter l'augmentation de la T° à 2 ° Inutile d'attendre les autres pays, donnons l'exemple les autres suivront... Alerte générale, sensibilisation et responsabilisation de tous les citoyens, campagne d'incitation politique agricole bio à grande échelle( on importe du bio et la demande s’accroît,) ceci aura des effets sur la qualité des sols, la  biodiversité et la santé de la population Politique de reboisement en ville, planter des arbres  le long des rues et sur les parkings de super marchés, végétalisation des toits partout ou c'est possible pour faire baisser la température localement. Créer des jardins dans les cités pavillonnaires.  Reboiser en campagne en essences mélangées favorables à la biodiversité ( limiter les conifères parce que si ça pousse vite ils sont connus pour tuer la biodiversité) Stopper le bétonnage des terres agricoles et l'éparpillement des zones urbaines en périphérie des villes . Recycler les zones industrielles et commerciales à l'abandon dans la périphérie des villes avant de recréer une nouvelle zone un peu plus loin !I incitation à la pose de panneaux photo-voltaïque sur les toits des granges et corps de ferme en campagne et en ville ...pour avancer dans le désengagement carbone...