Arrêter l'agriculture intensive (plus de pesticides, engrais chimiques etc.), repenser notre alimentation (moins de viande, poisson...), créer plus d'espaces verts dans les villes (sur les toits, créer des parcs...)  et assainir les campagnes. Réduire la pollution de l'air (favoriser les transports en commun, c'est à dire les rendre accessibles financièrement, avec des horaires réguliers) et surtout, exiger un changement de production des grandes entreprises qui polluent et cherchent le profit avant tout. Il faut favoriser la qualité et non la quantité, qui résume notre consommation actuelle.