Tous les sujets ci dessus sont complémentaires. Donc tous prioritaires. Il faut ASSISTER les français dans des actes plus respectueux de leur chez-eux, la terre. Le français a besoin qu’on l’assiste, dans tout. Pour tout. Alors pour la protection de son environnement aussi. Invitez à la table du débat les industriels !!! On en parle toujours comme des gens lointains, mettons les en face de ceux qui sont à même de faire voter les lois. Et trouvons un compromis ENSEMBLE. Eux veulent du profit, mais eux mourront si la nature l’a décidé ! Je veux que les PDG de groupe industriel soient participants au débat. En direct, pas via des écrits mais en face à face. Je veux que les représentants de marques anti-écologie soient DANS la discussion. Ferrero, le groupe LU, Mondelez, les gros groupes de lagroalimentaire.  ET ce que je souhaite aussi : que les sanctions soient appliquées pour ceux qui jettent des papiers par terre en ville !!! Des mégots de cigarette. Qui finissent dans les égouts et polluent l’eau. Je souhaite qu’un policier ait vraiment le droit de sanctionner ça. OU alors : créer une brigade de sanctions environnementales. Voilà ce qu’il faudrait peut être faire. Des gens qui sont employées pour faire respecter les bons gestes écologiques et respectueux de notre maison à tous. Il n’y a que ça qui fasse changer le comportement des gens de toutes façons. Assister ou punir.