Il faudrait réduire drastiquement le taux des émissions  de CO2 dans l'industrie (marché du carbone), dans les transports (développement des véhicules électriques ou à hydrogène), dans la production d'énergie (arrêt des centrales à charbon irrévocablement,  maintien de 50 % de la production d'électricité nucléaire irrévocablement, développement des énergies éoliennes et solaires mais aussi des moyens de stockage de cette énergie intermittente). Il faudrait également améliorer l'isolation des bâtiments  Il faudrait  aussi diminuer les émissions de méthane, par réduction de l'élevage bovin donc par réduction de la consommation de viande.____  Il faudrait enfin encourager les comportements individuels écologiques par une pédagogie de la FRUGALITE. La surconsommation et le gaspillage, pratiques plus ou moins conscientes des classes aisées de notre pays sont générateurs de gaz à effet de serre. Il faut décourager ces comportements flatteurs d'égo ou ostentatoires qui produisent des nuisances pour tous.  Ainsi devrait être surtaxé l'achat de voitures dont la surpuissance est absolument inutile pour des vitesses limitées à 130 km/h sur autoroute ou de ces monstrueux SUV qui occupent presque 2 places de parking. Ainsi il faudrait faire remarquer à celle qui se paye une petite robe venant se surajouter à une garde robe déjà abondante que ce vêtement à parcouru la moitié de la terre avant de lui parvenir et a sans doute été fabriqué par un enfant du Bengladesh. La frugalité n'est pas le décroissance et, en contrepartie il sera autorisé de se rassasier de culture : l'exécution d'un quatuor de Beethoven en concert a une empreinte carbone très faible, surtout s'il est interprété par un de nos remarquables ensembles français qui seront venus au concert en voiture électrique.