supprimer radicalement tous polluants, pesticides et engrais d'origine de synthèse.  faire une évaluation des produits utilisés dans l'agriculture bio privilegier les agro écosystèmes plus à l'écoute de l'environnement ( petites parcelles , réintroduction des haies,réintroduction des zônes humides)  réagir rapidement, l'heure des belles paroles n'est plus d'actualité; il s'agit d'actions maintenant. L'argent des contribuables doit servir avant tout à mettre en place les pare-feux qui nous permettront de vivre avec quelques degrés de plus et à limiter voire ralentir les dégats, impact important sur les insectivores avec la disparition des insectes( batraciens , oiseaux, chauve-souris, papillons nocturnes ...) privilégier quand c'est possible l'agriculture locale qui nourrit sainement son environnement proche en supprimant les intermédiaires entre producteurs et consommateurs permettre aux agriculteurs et éleveurs de vivre honorablement de leur travail et non pas des aides européennes cesser de les surtaxer et de les endetter en exigeant d'eux de se mettre à des normes sanitaires qui sont parfois très exagérées( en revanche pratiquer des contrôles sanitaires et vétérinaires régulièrement)Quand on a la chance de pouvoir s'approvisionner chez les producteurs locaux , il est facile pour le consommateur de se rendre compte par lui-même de la qualité des produits et de la manière dont ils sont cultivés ou élevés. Que nos élus prennent le temps d'écouter des émissions telles que "CO2 mon Amour" sur France Inter, des intervenants très compétents qui posent des diagnostics justes et apportent des solutions à tous les niveaux environnementaux.