Interdire les produits phytosanitaires  (glyphosate, .....). Obliger les agriculteurs à passer au bio en les aidant pendant la période de transition. Consommer près de chez-soi. Arrêter le développement des centres commerciaux, qui nécessitent souvent de prendre sa voiture, au profit de magasins de proximité. Redévelopper un réseau de transports public digne de ce nom. Rouvrir des services publics de proximité : maternité, hôpital, poste, sécurité sociale, ....... Moins de déplacement = moins de pollution de l'air.