Le diesel pourrit l'air de nos ville. Il faudrait une prime pour que les conducteurs de voiture à essence achètent des voitures électriques ou hybrides lorsque leur voiture à essence a plus de 7 ans. Récupérer ces voitures, les entretenir, réparer mettre à niveau et les échanger gratuitement contre des voitures diesel de plus de 10 ans que l'on mettrait à la casse. On aurait sans trop de frais une rotation des véhicules vers plus de propreté, tandis que les plus modestes n'auraient pas à dépenser le prix total d'un nouveau véhicule.