Prendre des décisions courageuses fasse aux lobbying ne plus tolérer l'intolérable sous prétexte qu'il y a de l'argent à ramasser.... Les politiciens donnent l'impression (j’espère fausse....) qu'ils ne peuvent rien fasse aux plus grands pollueurs de la planète.... Dire clairement qui pollue comment et pourquoi, après c'est au consommateur de faire ses choix quant il sort sa carte bleue!!!!  Autre exemple décevant, vous dites vouloir qu'on change nos véhicules pour moins polluer et surtout pour sauver des vies en luttant contre la pollution que génèrent nos vieilles voitures..... C'est une blague? non? 1, notre véhicule continuera à rouler soit en Europe ou en Afrique à sa revente (donc continuera à polluer), 2 le véhicule que j’achèterai aura un impact carbone pour sa fabrication et aura polluer pour sa fabrication.... 3 comme d'habitude, nous n'avons pas de solution non polluante dans un futur proche (solaire perovskite, moteur magnétique....) . Conclusion, la solution la plus intelligente serait de maintenir à flot notre parc automobile en attendant que les constructeurs automobiles nous proposent une alternative sérieuse..... Mais bon il faut vendre de la voiture cela fait tourner une économie dont nous sommes devenus les esclaves....... Je suis vraiment triste quand je vois votre façon de voir le monde, vous continuer à miser sur la surconsommation au détriment de nos enfants, toutefois j'ai grands espoir que les générations à venir auront plus d'humilité que nous et qu'ils sauront reconnaître que nous avons tous besoin les uns des autres et que nos destins sont intimement reliés.