Il faudrait développer les transport écologique (Vélo, transport en commun, voiture électrique ...) financer les gens qui feraient l'effort de prendre leur vélo pour travailler. - Taxer les entreprises les plus polluantes et les forcer à payer leur trace carbone. - développer le "sans plastique" - Multiplier les espaces verts et les "jardins partagés". - aider financièrement les producteurs locaux & bio afin de réduire  - Financer les entreprises vertes  - aider les particuliers à passer au photovoltaïque, isolation, travaux divers pour économiser l'énergie. - communiquer sur les mefait de la consommation de viande sur la planete