étant citadin, il est clair que la circulation aux abords et dans les grandes villes est très problématique avec un trafic dense, des engorgements quotidiens qui provoquent des bouchons qui génèrent eux-mêmes une très forte pollution de l'air. Il semble critique de refondre en profondeur l'infrastructure routière et autoroutière aux abords des grandes villes, de réguler le trafic dans les villes aux résidents, aux professionnels et aux transports en commun. il est urgent de renforcer considérablement la quantité et la qualité des transports en commun. la fréquence et le nombre des transports en commun doit augmenter, quitte à financer la non rentabilité de certaines lignes par la fiscalité ou les subventions régionales ou étatiques. la qualité des transports en commun doit également être améliorée : propreté du métro et du RER notamment. Il est également essentiel de renforcer le contrôle et les sanctions pour les entreprises et les personnes ne se conformant pas aux règles de non pollution et de respect de l'environnement. Il faudrait que le respect du cahier des charges environnemental des industriels et des professionnels soit vérifié régulièrement et fasse l'object de sanctions lourdes en cas de non respect. Par exemple : un label "pollueur" pourrait être aposé aux entreprises et aux professionnels qui ne respecteraient pas les normes environnementales avec également surtaxation des revenus. Ce type de sanctions devrait également s'appliquer aux entreprises étrangères et aux importations : obligation d'aposer un label "pollueur" en cas de non respect des normes environnementales demandées aux entreprises et professionnels exercant en France avec surtaxation des produits importés le cas échéant. De la même manière il faut que les comportements individuels soit davantage contrôlés et sanctionnés en cas de non respect des biens communs (littoraux, montagnes, tris sélectifs, etc.). Par exemple : en complément d'une amende, surtaxation sur les revenus pendant 1 an. Autre exemple : renforcer le pouvoir de sanction de tout agent assermenté, gendarme, policiers nationaux, policiers de proximité, agents de la municipalité, etc. (pour éviter de créer un enième corps de contrôle type police environnementale).