Revoir nos modèles : situation des commerces, des pôles d’emploi... Les zones commerciales ou industrielles sont elles une bonne choses pour l’ecologie ? Revoir également nos modes de déplacement en favorisant les transports en communs qui ont un coût financier mais un bénéfice écologique. Mettre le paquet sur la recherche et développement pour ne plus dépendre du petrole ... regarder du côté de l’hydrogene ou nous avons les capacités d’etre Leader.... Alors Osons et soyons ambitieux  Il est grand temps d’arreter les pesticides mais pour cela il faut du courage car le lobbying est puissant il faut oser mettre en péril son mandat et je reconnais que ce n’est pas si facile.