Maintenir les 80km/h qui permettent de moins polluer, moins consommer de carburant, d'être moins stressé au volant...  Arrêter d'implanter des éoliennes inefficaces et coûteuses (cf. la facture EDF de chaque citoyen).  Les éoliennes gâchent le paysage de nos campagnes, perturbent la vie des ruraux (au niveau de incidences sur la captation de la TV,  au niveau du bruit, des nuisances pour la faune, de la dévalorisation des habitations et des terrains proches des éoliennes...) et sont une source de gain d'argent pour quelques uns au détriment des ruraux qui n'en peuvent plus d'être entourés par ces machines gigantesques ! Ce sont ceux qui habitent la ville qui défendent l'éolien, pas les ruraux qui les supportent ! Développer l'énergie solaire, autrement plus performante que l'éolien.