Bien vaste question dont chacun ne peut apporter qu'une réponse partielle. Je prioriserais de la façon suivante: - Renforcer rapidement les exigences des normes environnementales s'appliquant aux entreprises (agriculture et industrie bien sur mais aussi tertiaire - grande distribution notamment) et renforcer le contrôle de leur application. Montrer aux entreprises que moins polluer, c'est aussi faire des économies et en plus, être fière de ses valeurs!! Voir le très bon livre "Ecolonomie". - Favoriser le développement de l'agriculture biologique. Accompagner les agriculteurs volontaires vers la transition avec des aides mais aussi l'utilisation de leurs produits dans les services publiques (cantines scolaire, restaurants universitaires, restaurant des entreprises publiques, meeting de l'Elysee :) ) . Et pourquoi pas une gestion biologique des espaces verts publics? Pour l'exemple, pour montrer que c'est possible... - Travailler sur le système de transport en commun afin de le rendre plus accessible partout en France dans un premier temps puis moins polluant. Pour les courtes distances, favoriser le vélo.