● Développer et favoriser par des incitations financières la consommation de produits locaux et la consommation de produits de saison, ● Inciter par des mesures financières à utiliser les transports en commun dans les zones qui en disposent plutôt que des transports individuels. ● Réduire drastiquement tout ce qui entraîne le réchauffement de la planète,   ● Réduire la vitesse sur les autoroutes en fixant la vitesse maximale à 120 km/h comme dans la plupart de nos pays voisins. Être beaucoup plus sévère pour les dépassements constatés, ● Imposer aux poids lourds une vitesse maximale inférieure de 10 km/h à celle des autres véhicules. ● Développer le ferroutage, ● Subventionner l'agriculture bio, ● Taxer fortement l'agriculture intensive, ● Sanctionner l'élevage intensif qui ne respecte pas le bien-être des animaux, ● Accélérer l'interdiction des pesticides et autres molécules nocives, ● Continuer de subventionner l'isolation des logements ● Favoriser l'installation de panneaux solaires photovoltaïques ● Subventionner la recherche de solutions d'énergie moins polluantes que les énergies fossiles, et pas seulement l'électricité, inciter les industriels à investir dans cette recherche,    ● Faciliter par des aides financières l'accès aux énergies propres, ● Et pour financer la transition écologique, définir un budget important qui sera alimenté par une part significative de la fiscalité actuelle sur les carburants.