Étiquetage ! Pas une semaine sans un reportage où l'on apprend les horreurs des productions industrielles qui finissent dans nos assiettes. Mercure dans le thon, antibio dans le saumon, les gaz pour les pommes... Les lobbies étouffent cette réalité et jouent avec nos ignorances. Il faudrait un étiquetage simple et clair de type Yuka sur tous les produits alimentaires dans un premier temps. Cela serait également un coup de pouce non négligeable pour tous les producteurs qui font un effort vers une transition écologique. Education ! L'école doit bien mieux préparer à la vie en société, sur le modèle finlandais. Un cours d'écologie, pour apprendre les saisons alimentaires par exemple, ou encore comment économiser l'énergie au quotidien... etc Rendre nos enfants plus sensibles et plus actifs (que nous...) face aux défis écologiques.