Un aspect clé serait de remettre en cause le PIB comme outil de suivi quotidien et quasi exclusif de la bonne santé économique (et sociale) du pays. Il faudrait définir un autre indicateur, aussi lisible que le PIB et qui reflète réellement la prospérité de la société et pas seulement la croissance de la consommation. Il y a peut-être quelque chose à faire avec la création nette de capital (matériel et immatériel) ? Avec ça on prendrait en compte la destruction de ressources qui est souvent liée à la création de biens, ainsi que la création d'autre chose que des biens et services marchands.  Dans la même ligne, il faudrait promouvoir et inciter tout ce qui est non-marchand et créé de la valeur et pourquoi pas investir dans des entreprises et des associations qui proposent des solutions vraiment collaboratives (HomeExchange vs AirBnB par exemple), dont la France ou l'Europe pourrait peut-être devenir un champion, si on voit un peu loin. Pour dynamiser ce genre de solutions, on pourrait imaginer un quota dans les publicités sur des entreprises de l'ESS (ou autre "label"), qui, comme l'exception culturelle à la radio, obligerait les diffuseurs de publicité à laisser une part importante de leur espace à ces acteurs.  Il faudrait aussi mesurer à l'échelle de notre pays, et à l'échelle individuelle, les activités qui sont les plus dommageables pour l'environnement (émissions CO2 mais aussi perte de biodiversité...). Pour ce faire il faudrait à nouveau un indicateur plus global que les simples émissions de tonnes équivalent carbone. A partir de cette mesure plus complète, on pourrait déduire des actions, lois et incitations à mettre en place à l'échelle nationale et à pousser au niveau européen. Je pense notamment à taxer le kérosène ou à limiter voire fermer certaines lignes aériennes, mesures qui seraient compensées par des investissements dans des solutions de mobilité alternatives.