L'industrie automobile est un gros pan de l'économie et pourvoyeur d'emploi mais il faut bien reconnaître que l'avenir de la planète et d'une mobilité intelligente et respectueuse, ce sont les transports partagés. Il faut repenser tout l'avenir de la voiture sous ce prisme, favoriser l'auto-partage et évidemment développer les transport en commun. Quant à tout miser sur l'électrique comme solution à la pollution, c'est une aberration car produire l'électricité et les batteries pose une défi écologique insoluble. Il y a des technologies de routes photovoltaïques qui doivent être les pistes de propulsions des transports en communs de demain.