Il faudrait repenser notre mode de vie en consommant mieux en premier lieu. L'idée n'est pas de radicalement renoncer à notre confort, mais de remettre l'artisanat, le consommer local, la problématique des transports au coeur de l’économie : ex des supérettes collaboratives, développer les transports "vélos" et communs en ville (la voiture pour les grands trajets), favoriser l'économie des produits simples, autoriser la création d’énergie par nous même (sans obligation de revente), développer les économies locales et producteurs locaux (via permacultures) pour limiter les déplacements des populations, STOP au lobbying insensé  ! Arrêter de mettre les RESSOURCES FOSSILES au milieu de notre vie. (ex : pétrole) et ne pas les remplacer par de FAUSSES SOLUTIONS (ex : voiture électrique pollue autant voire plus sur son cycle de vie total qu'une voiture à essence car les batteries utilisées sont fabriquées grâce à de l’énergie fossile et grâce à des matériaux rares qui nécessite beaucoup d’énergie et des moteurs ... au pétrole pour les extraire. De plus, on ne sait pas es recycler aujourd'hui. CAMOUFLAGE) Finalement, pour effectuer tout ca, il faut redonner des moyens aux mairies et départements, puisque ce seront eux qui pourront mettre tout ca en place.