Il conviendrait d'abord d'établir des indicateurs de biodiversité et d'identifier les risques de perte de biodiversité. Ensuite, sur une base de donnée objective il faudrait  établir des plans d'action. Je suis persuadé que le changement climatique n'est pas la cause principale de la perte de biodiversité et qu'en conséquence tout miser sur cet enjeu est une erreur grave. D'autres actions méritent certainement autant d'intérêt: lutte contre la perte d'espaces naturels, création de nouvelles réserves naturelles et animalières, limitation des différentes formes de prélèvement dans le milieu naturel (chasse, pêche, notamment). Cet effort doit être consenti par tous, par exemple s'il est compréhensible de demander aux pays africains ou sud-américains de faire des efforts de protection des forêts tropicales et de l'extraordinaire faune qu'elles abritent il est indécent de continuer à ne rien faire (ou presque) en France, le meilleur exemple étant l'état de la nature dans les régions de culture extensive (Brie, Beauce, et bien d'autres) où, à perte de vue aucun arbre, aucun bosquet, aucune vie naturelle n'existe plus. Il faudrait aussi engager un plan de lutte contre l'abandon des déchets dans la nature. L'état des bords de route, des cours d'eau et des voies ferrées en France est scandaleux. Outre les désagréments liés à la pollution visuelle, ces déchets  présentent des risques pour la faune et la flore, jusque dans les océans.  Ceci n'est pas nouveau mais les actions engagées jusqu'alors à base de réglementations compliquées, de taxations multiples, de services publics, para-publics, agences et organismes divers n'ont pas apporté de progrès significatifs . Au contraire la situation se dégrade puisque la pollution d'aujourd’hui  s'ajoute à celle d'hier. Il conviendrait donc de revenir à des actions simples compréhensibles par tous : premièrement il faut réaffirmer que toute forme de rejet de déchet dans le milieu naturel est interdit (yc un paquet de cigarette, une canette ou un mégot), deuxièmement il faut sanctionner effectivement, sinon la consigne se perd parmi les mille et une recommandations que les citoyens reçoivent en permanence pour tout et n'importe quoi.