La pollution de l'air agit sur tous les problèmes mentionnés(crue, sécheresse,érosion,biodiversité.......  Le chantier est vaste , au niveau mondial, se mobiliser encore plus,mettre des amendes aux pays les plus pollueurs.  A notre niveau :  Chaque nouvelle construction doit être adaptée , énergie , paysage.......  Donner un plan concret sur 10 ans , piste cyclable .  Donner plus d'aide pour travaux de rénovations ( Chauffage et suppression des climatisations )  Donner une vision sur le vieillissement des panneaux solaires et batteries .  Donner un plan sur 10 ans sur la transition des véhicules en prenant en compte les emplois , les aides pour un moteur électrique .  Donner un plan sur 10 ans concernant les plantations de fôrets.