La chasse à tir étant très différente du mode de prédation naturel, elle change inévitablement la sélection des individus et les comportements intra et inter-spécifique. Donc les chasses actuelles modifient les espèces dont on a hérité.  En l'absence ou insuffisance de prédateurs naturels et notamment du loup, dont la réintroduction ne sera pas forcément une réponse qui fonctionnera partout, il faut recréer une chasse par le chien avec des méthodes aussi proches que possible de celles de la prédation par le loup. La chasse à courre n'y répond que partiellement dans ses méthodes. Elle n'a d'ailleurs pas cette intention, et a de surcroit une mauvaise image. Il faut donc créer un mode de chasse nouveau (ou très ancien) et ce, concerté entre opérationnels et écologistes compétents. La conservation d'une espèce ne se limite pas au nombre de ses individus, mais aussi à leur typologie et à leurs interactions sociales et écologiques. Fautes de connaissances sur le sujet, il est dangereux et aventureux de modifier significativement des facteurs clés tels que la prédation (comme on le fait avec le tir) en se disant que ça ne devrait pas poser problème. Proposition assez technique qui nécessite d'entrer dans des détails. Sil elle est retenue, me contacter.