Encourager et développer très largement le transport des marchandises en mettant les camions sur des trains. La majorité des flux autoroutier sont composés de camion qui le plus souvent étranger traverse la France d'un bout a l'autre .Il faudrait contraindre de manière fiscale les transporteur à mettre leurs camions sur les trains pour les grandes distances en proposant également une offre ferroviaire adaptée au besoin de ces professionnels de la route. (prix ,délais , temps de transport...) Si financièrement le transporteur s'y retrouve, tout le monde est gagnant. Nul besoin d'installer portiques de comptage ou autres installation coûteuses, tout est déjà en place avec les péages.Il suffit d'appliquer une surtaxe dissuasive aux camions étrangers traversants notre pays lors de très longs trajets, mais en même temps ,être prêt au niveau de infrastructures ferroviaires afin de leur proposer une offre équivalente alternative par le rail.