Augmenter la proportion d'électricité "verte", notamment l'hydroélectricité locale. Il existe de nombreux sites adaptés à un turbinage de puissance modérée sur les cours d'eau du pays. La mise en place de tels systèmes est aujourd'hui très encadré pour le respect de la vie des rivières, ce qui est très bien. En revanche, le parcours administratif pour obtenir les autorisations a de quoi refroidir bien des projets. Il faut donc lever cette barrière et plutôt inciter ces projets, d'autant plus qu'ils peuvent être une source de richesse locale pour les communes les abritant.