Changer les règles pour pouvoir aménager les eaux côtières, voire les océans  :  culture d'algues, de moules et huîtres, installation de récifs artificiels, limitation de la pêche, suppression totale du chalutage, etc.  On augmenterait la pompe biologique à carbone des océans qui fixerait le CO2 de l'air. Ils couvrent 71% de la planète et constituent la seule possibilité (hors géoingénierie) de limiter la hausse du CO2 atmosphérique.   Quels autres sites de la planète que les eaux côtières et océaniques peuvent à la fois produire plus de nourriture, lutter contre la pollution, absorber le carbone, réguler le climat ? La recherche marine ne devrait pas se limiter au constat, mais s'engager dans l'action. Détails in Barnabé (2016) "Ecologie et aménagement des eaux marines " Ed. Lavoisier Tec Doc (Paris).