Il faut limiter l'utilisation du véhicule individuel en réhabilitant les chemins de fer. Le train est un mode de déplacement confortable, rapide et écologique, qui permet de limiter les embouteillages et pallie aux problèmes de stationnement dans les agglomérations. Malheureusement, on a laissé le réseau ferré se dégrader considérablement, ce qui a rallongé le temps de trajet de nombreux trajets (ex: Avignon TGV - Nice, Avignon centre - Paris Gare de Lyon, Versailles RD - Paris St Lazare...). En outre, une erreur a été commise au début du siècle en construisant de nouvelles gares éloignées des centre - villes et souvent très mal desservies, dont la mise en service a conduit à abandonner partiellement les gares historiques situées au cœur des villes, ce qui conduit souvent les usagers à  renoncer à prendre le train (ex: gares TGV d'Aix-en-Provence, Avignon, Montpellier, projet de gare TGV excentrée à Nice...). Il faut également développer les tramways dans les villes, et les transports en commun dans les zones rurales, alors que de nombreuses lignes de bus interurbains et TER ont été soit supprimées, soit maintenues mais avec trop peu de passages. Enfin, il faudrait revoir les prix, parfois extrêmement dissuasifs. Pour beaucoup de trajets, le train n'est rentable que si l'on voyage seul! Donc les familles y renoncent, alors que c'est plus agréable d'être dans le train que dans les embouteillages sur l'autoroute!