Points de réflexion sur certains aspects de la fiscalité environnementale et sociale, adressée à Mireille Clapot, Députée de la Drôme pour redonner du sens à la consommation et susciter des comportements vertueux :  Habillement et Fabriqué en France : - face à la fast fashion qui propose des vêtements "jetables" (H&M, Primark) qui coûtent quelques euro mais qui ont un impact environnemental fort : un taux de TVA de 40% permettrait de responsabiliser les consommateurs dans leur choix.  Un pantalon à 10€ passerait à 11,67 € avec une TVA à 40% au lieu de 20%.  - A contrario, un taux de TVA à 0% pour tous les produits labellisés "Origine France Garantie" permettrait à la fois de créer de l'emploi industriel en France et à permettre à des jeans comme ceux de la marque drômoise 1083 d'afficher un prix de vente TTC de 82,5€ au lieu des 99€ actuels simplement grâce à une TVA nulle.  Quid sur la faisabilité de taux de TVA différenciés en fonction de critères sur l'origine et famille de produits ...  > A défaut d'une modification de la TVA, une écotaxe pourrait s'appliquer à tout ou partie des vêtements par exemple, 1 ou 2 euro seraient pénalisants sur un vêtement bas de gamme mais quasiment anodins sur un produit français de qualité.  Import, produits finis vs composants : - Du bon sens pour quant aux taxes douanières avec un audit qui permettrait d'augmenter les taxes sur les produits finis en réduisant la taxe sur les produits semi-finis, à l'inverse de certains cas actuels (exemple du fabricant français de sièges auto pour enfants Team Tex dans l'Ain concurrencé par des produits finis asiatiques moins taxés que des composants de la même provenance et utilisés pour une fabrication majoritairement française).  Le gros intérêt d'une responsabilisation sur la consommation est l'acceptabilité de ces mesures dans le cadre de la prise de conscience collective.  Les recettes pourraient permettre de financer plus largement la rénovation énergétique d'habitations, la transition vers des véhicules plus propres, notamment via des PTZ à petites mensualités (il faut aujourd'hui financer les 4000 euro de prime qui sont versés plusieurs mois après l'achat d'un véhicule plus propre ... une personne qui ne paye pas d'IR n'a pas forcément la trésorerie pour cela ...). Selon les recettes, une baisse des charges dans l'industrie pourrait permettre une revalorisation salariale afin de rendre ces emplois plus attractifs car combien de TPE et PME freinent leur développement aujourd'hui faute de candidats à des postes d'ouvrier non/peu qualifié.  Agriculture locale et circuits courts : - inciter la vente en circuits courts via un coup de pouce (pas forcément la TVA mais pourquoi pas un contrat aidé par exploitation pour la vente et la gestion/distribution de la marchandise ?)  Véhicules légers puissants et 4x4 : des pays européens comme le Danemark* ont un niveau de taxe équivalent au prix de la voiture, pourquoi ne pas imaginer qu'une voiture supérieure à 140cv par exemple ait un malus écologique correspondant à 20-30-40% de la valeur du véhicule, tout en limitant les imports de véhicules pour échapper au malus.  * TVA sur véhicules au Danemark : entre 105% et 150%.  Un cercle vertueux ? Plus d'emplois, mieux rémunérés, donc plus attrayants permettront aux dirigeants des TPE-PME notamment de se développer tout en donnant du pouvoir d'achat aux particuliers.  La fiscalité environnementale permettra d'orienter ce pouvoir d'achat supplémentaire vers un achat responsable et un cercle vertueux pourrait ainsi être lancé pour retrouver une France industrielle et une agriculture française qui arrive à vivre de son noble métier.   Point d'attention pour lier la fiscalité environnementale à la ruralité et aux services publics de proximité : Les mesures pour moins polluer sont peu cohérentes avec le désengagement des services publics dans le monde rural qui demande de faire plus de kilomètres, dans des territoires largement dépourvus d'un réseau de transport. Une partie des recettes devrait permettre, si stopper la désertification rurale est un combat politique à porter, de créer des agences de proximité ainsi que des maisons/pôles de santé.