Il faut d'abord atteindre les objectifs de 1,5°, en devenant un pays modèle en la matière. Il faut légiférer de manière planifiée pour sanctionner d'abord les comportements les plus anti-écologiques, puis peu à peu augmenter les contraintes (cf Jean-Marc Jancovici). La France pourrait y acquérir un avantage, par la dynamique des marchés ouverts, et par sa crédibilité sur la question écologique.   Il faut également progressivement (mais d'urgence) imposer une agriculture / industrie / utilisation du territoire plus respectueuse de l'environnement. Je suis terrifié de ne plus trouver d'insectes sur mon pare-brise !