Préserver les insectes et la nature en général , en arrêtant le glyphosate et les autres produits nocifs pour la faune la flore et l'humain Produire moins de déchets en évitant des emballages multiples, et recycler un maximum Rendre obligatoire l'installation de panneaux photovoltaiques et d'éoliennes pour chaque maison en construction, ainsi que pour chaque immeuble en construction. Ne plus supprimer autant de champs et de forêts pour bâtir  , mais utiliser en priorité des anciennes zones construites mais non utilisées actuellement. Investir dans la recherche pour créer de l'hydrogène propre, afin de lançer les voitures à hydrogène. En plus, la France manque déjà d'électricité en hiver, alors avec des millions de voitures électriques et avec des millions de pompes à chaleur et de plaques à induction , comment fournir l'électricité tout en sortant du nucléaire ? Le jour où chaque Français aura sa voiture électrique, il en faudra des milliers de tonnes de batteries dont on ne sait quoi faire  en fin de vie, sans compter les bornes de recharge à installer sur tout le territoire ! Et n'oublions pas que les avions , les bateaux ainsi que les poids lourds , polluent également ...