Il serait intéressant d'équiper les barrages et chaussées des anciens moulins à eau des rivières du territoire de turbines permettants de créer de l'électricité. Aujourd'hui, très peu d'infrastructures sont munies de cet équipement et l'eau coule toujours...malheureusement, c'est de l'énergie perdue... Il est très difficile actuellement pour les propriétaires d'installer ce type de matériel sur leur chaussées. En effet ils rencontrent notamment des soucis de natures administrative et écologique. Les directives européennes imposent la destruction ou l'aménagement de ces infrastructures pour préserver la faune et la flore....ce qu'il reste à démontrer sur le terrain... Ma proposition est que l'Etat favorise l'installation de ces turbines par le biais de crédits d'impôts ou d'aide dans la mise en place de dispositifs permettants à la fois de protéger la faune et la flore (passe à poissons) et aussi de créer de l'électricité (turbine). Cette application est non polluante, son rendement est efficace, elle ne détériore pas l'environnement végétal,animal et elle ne modifie pas le paysage pour l'instant inchangé depuis des siècles.