Il est fondamental de bâtir un vrai programme d’éducation à la transition écologique. Le tri sélectif, l’usage des transports en communs moins polluants sont des moyens connus qui ne donnent pas une vision globale du problème du réchauffement climatique. Il est indispensable d’éduquer les générations à venir sur des sujets tels que la surconsommation alimentaire, la surproduction agricole animale qui entraîne notamment une déforestation massive dont beaucoup croient encore qu’elle est due à la consommation de papier, la maîtrise de la quantité de viande consommée par individu, la surpopulation, l’importance de l’accompagnement des populations en déficit d’éducation dans les pays en voie de développement.