Une vraie politique agricole basée sur agroécologie. Pour cela nous devons faire un audit des exploitations afin de faire une expertise de la situation financière des exploitations agricoles.  En s'appuyant sur une politique agricole redéfinissant les nouvelles conditions agroécologiques en tenant compte des attentes  sociétales et les besoins des consommateurs.  La première étape sera de consolider financièrement afin de permettre aux fermes de pouvoir s'adapter a cette mutation qui est déjà climatique.   A ce jour, nos territoires ruraux et le secteur de l’élevage de bovins rencontrent d’énormes difficultés une autre approche pourrait revitaliser à savoir :       1)A destination de la production: 11.Difficultés liées à la situation économique et sociétale : Depuis de nombreuses  années les éleveurs ont compensé la baisse de rentA ce jour, nos territoires ruraux et le secteur de l’élevage de bovins rencontrent d’énormes difficultés une autre approche pourrait revitaliser à savoir :       1)A destination de la production: 11.Difficultés liées à la situation économique et sociétale : Depuis de nombreuses  années les éleveurs ont compensé la baisse de rentabilité par une augmentation de la productivité encouragée par le système des primes vaches allaitantes. *Investissements dans les moyens de production :               -Matériel pour faire face au travail lié aux agrandissements successifs -Bâtiments pour s’adapter aux mises aux normes et à ‘accroissement des                     troupeaux *Une utilisation importante d’intrants sur les cultures *Une utilisation de médicaments liée a la concentration des animaux *Une consommation de paille de litière qui aujourd’hui est en concurrence avec les méthaniseur  qui pour le moment sont belges ou hollandais . En 2018 le prix de la paille a été multiplié par 2.5  12. Difficultés liées au réchauffement climatique : *Depuis 2012 le changement climatique s’est fait sévèrement sentir :   -Pluies de printemps trop excessives en 2014,2015,2016 suivi de période de sécheresse ;   -Sécheresse estivale en 2018 sans précédent avec des températures dépassant 40C°  *Les conséquences :   - Baisse de production de fourrages   - Distribution estivale des stocks de fourrages hivernaux  - Augmentation des aliments composés  et des fourrages *Engagements de la Cop 21 sur la réduction des émission de Carbonne    -le système de production intensive où l’on est obligé d’utiliser des stocks de fourrages récoltés par des machines utilisant beaucoup de fuel et des concentrés importés du monde entier.  -L’élevage extensif basé sur le pâturage où les vaches broutent l’herbe permet une production de viande sur des surfaces qui ne peuvent être cultiver . -Ce type d’élevage vertueux en manière agroenvironnementale a un bilan carbone positif( dans certains endroits du Morvan il n’est pas possible de faire autre chose)  13. Demande sociétale: Les consommateurs et les nouvelles règles communautaires imposent de concevoir une nouvelle forme d’agriculture et d’élevage compte tenu : -	Diminution des intrants et des pesticides -	Traçabilité -	Connaissance des lieux de production -	Respect du bien- être animal  -	Conditions d’élevage -	Conditions d’abattage -	Besoin de retrouver le goût des aliments   14 .Conséquences pour les territoires :   si