faire en sorte que tous les transports publics, véhicules de livraison, taxis, véhicules de fonction soient électriques. Arrêter définitivement la production de véhicules diesel et donner la possibilité, par le biais de primes à l'écologie, au citoyen de passer à l'hybride ou l'électrique. Exiger que les fabricants automobiles proposent d'avantage de véhicules propres ( l'offre n'est plus adaptée aux ambitions écologiques des gouvernements) multiplier dans les grandes villes et villes moyennes les navettes, bus pour se déplacer: il n'est plus admissible, dans une grande ville comme Nice par exemple d'attendre 30 minutes dans certains quartiers ( colline CIMIEZ) pour se rendre au centre ville. exiger des régies de transports le respect des horaires de bus urbains: ceci éviterait de devoir prendre sa voiture pour être sûr d'arriver à l'heure à son travail ou à ses RDV.