Conservation des Terres Agricoles et préservation des espaces verts dans chaque commune. SUGGESTION : SAUVER la Planète en sauvant l'Agriculture et les Agriculteurs :        - Conserver un bon pourcentage (50%) de Terres Agricoles  en encourageant et en exigeant que chaque commune achète des TERRES AGRICOLES (au lieu d'y laisser construire des immeubles et des magasins grandes surfaces..) pour les louer, à un prix abordable, à des agriculteurs qui ne trouvent pas de terres agricoles, comme par exemple des jeunes qui viennent de terminer leur formation en Agriculture... en favorisant l'AGRICULTURE  BIO --> ainsi les habitants des localités pourront y venir acheter des produits locaux et de saison de culture raisonnée et BIO ---> ainsi les cantines des établissements scolaires pourront se fournir en légumes et fruits locaux et BIO