un changement radical de nos modes de vie est nécessaire. Il nécessite la mise en place d'incitations fortes à revoir les modes de consommation et de comportement : une fiscalité incitative (plus faible) en faveur des modes de déplacement les plus vertueux (transports en commun, non motorisés, covoiturage…) et d'une consommation de produits élaborés et cultivés à proximité. Et plus forte sur les biens ayant un impact environnemental supérieur aux biens similaires disponibles à proximité. ex. une tva réduite sur la production agricole français et européens et plus forte sur les produits équivalents importés hors Europe.