PRÉOCCUPATIONS, RÉFLEXIONS ET PROPOSITIONS ÉCOLOGIQUES :  - Mettre en commun les études de nouveaux moteurs écologiques par tous les constructeurs et en faire une harmonisation, que les constructeurs ne différencient après que par leurs modèles de tailles, design … ; que les connaisseurs déterminent la/les meilleures orientations des moteurs écologiques, hydrogène ? eau ? 100% bio carburant ? Est-ce que l’électrique est un modèle exemplaire avec des batteries composés d’éléments nécessitant l’exploitation de mines dégradant l’environnement et l’exploitation sociale d’employés dans des pays avec des conditions inhumaines ? Les conversions écologiques des moteurs ne doivent plus attendre 1an 2ans 5ans 10ans mais être attaquées tout de suite pour leurs conséquences de gaz à effet de serre (vous connaissez mieux que moi leurs proportions) et surtout aussi pour leurs conséquences sur notre santé = notre santé et santé de la planète. - Avions et kérosène ; le trafic aérien mondial ne cesse de progresser et tout le monde s’en réjouit ??? Et le kérosène ne serait pas taxé comme tous les carburants que la population consomme ??? = TAXER ces carburants. Quand on voit des prix annoncés au rabais de voyages en avions, c’est aberrant vu leur impact, ça incite à l’augmentation de la demande de voyages, l’offre des compagnies aériennes augmentent aussi, mais où cela va-t-il s’arrêter ??? Sans que rien ne soit fait pour sensibiliser les utilisateurs …   - Adapter véhicules existants avec nouvelles motorisations de transition écologique ? Intervertir les moteurs au même emplacement ? + recycler en acier les moteurs démontés-déclassés.  Quelles possibilités d’éviter de reclasser/expédier les véhicules écartés de pays "développés" qui s’en séparent, car jugés plus compatibles avec le marché ou avec la réglementation pollution, vers des pays qui les récupèrent (en Afrique …), pour continuer à les utiliser de la même façon qu’ils ont été écartés ailleurs ? Tout le monde doit pouvoir bénéficier des progrès écologiques et des progrès pour la santé et il ne doit plus être acceptable d’exporter ses pollutions …  - Contrôler pour aller jusqu’à stopper la fabrication de produits non indispensables et fragiles, inutiles ; usages jetables trop rapides, non solides, qui peuvent, doivent, être remplacés par des produits durables fabriqués pour cet usage, avec des matières durables/recyclables (métal, bois en priorité) ; couverts 100% plastique (ou avec habillages plastiques non solides) de repas (stop complet rapide de ces couverts plastiques et qui sont fourni aussi dans des plateaux repas individuels comme des salades Sodébo …), jouets en plastique (de Chine) qui ne sont pas solides (plastiques creux, peu épais, mal fixés) qui finissent vite à la poubelle (non triés souvent, sont-ils en plastique recyclables ?), "gadgets" de "sur"-décorations en plastiques (durs, mous, antidérapants…) sur tous objets d’usages courants et qui n’apportent rien d’autre que du soi-disant "design" (embouts de décorations en plastiques sur des corps en métal …) … - Efforts de démontabilités de tous produits petits et plus gros pour recyclages, - N’autoriser que la fabrication de plastiques qui puissent être recyclables, - Sinon, NE PLUS AUTORISER, ACCEPTER, LA MISE SUR LE MARCHE DE PRODUITS FABRIQUES POUR UN USAGE EPHEMERE, POUR UN USAGE TROP FRAGILE … ; EXIGEANCES DE PROGRES DANS LA SELECTION DE CE QUE NOUS POUVONT FABRIQUER AVEC UNE CONSCIENCE D’USAGES DURABLES OU RECYCLABLES. Primes au retour de matériels démontés pour recyclages, ou développements importants de centres de récupérations, de démontages, de recyclages … Harmonisations d’appareils qui sont fabriqués par des industriels différents, concurrents, mais qui ont le même usage et qui gagneraient à être compatibles pour éviter de tout "jeter" car on ne trouve pas/pas chez le revendeur chez qui on va/plus, surtout toutes ces fabrications qui inclues des plastiques … Petits exemples ; essuie-glaces, tous cordons électriques dont les cordons de recharge des téléphones portables qui ont encore changés en 2017-2018 alors qu’ils étaient censés être définitifs avec un modèle précédent !!!   - fast-food ; quel SCANDALE qu’il n’y ai pas encore de mesure pour OBLIGER les restaurants (principalement fast-food, cafétérias ) qui LAISSENT les clients débarrasser sans avoir de procédure de tris sélectifs ! Proposition ; que ces restaurants aient des salariés affectés (en partie de leurs activités de leur établissement) pour que ce soit les établissements qui prennent leurs responsabilités de bons tris sélectifs OBLIGATOIRES = emplois + sensibilisations de ceux qui n’ont pas encore la considération des tris sélectifs + apaiser le ras-le-bol de gens comme moi qui ne supportent pas de voir tous les déchets de ces établissements qui partent dans les mêmes poubelles ! + assurer les tris sélectifs jusqu’au bout de la chaîne c’est-à-dire jusqu’aux bonnes poubelles, jusqu’aux bons containers. Quand on imagine les finances que ces établissements doivent accumuler, leur activité est très importante, et qu’on voit pourtant le manque de personnel pour l’entretien par exemple des salles des clients, ces établissements ne devraient pas avoir de problème pour ces emplois dont du personnel pour la réception et le tri des plateaux des clients.  - Est-ce que le système de retour de consignes pour les bouteilles en verre, ou en plastiques (eau, lait ...) peut être encore un système vertueux ?  - Santé / alimentaire ; tellement d’emballages en plastiques, surtout pour des plats préparés en barquettes plastiques et que les industriels indiquent qu’il est possible de les réchauffer dedans, au micro-onde, et des consommateurs sont assez naïfs, fainéants, pour y croire et le faire ; dans combien d’années des procès contre les industriels fournisseurs de ces plats en plastiques, ou avec des compositions néfastes dans le temps pour la santé ? Des procès par des consommateurs qui se réveilleraient en étant atteints de maladies pouvant être d’origines de ces produits alimentaires ; perturbateurs endocriniens, résidus dans les produits et ensuite ces plastiques dégradés dans la nature si mal triés, mal recyclés … Et autres contenants en polystyrène pour des produits alimentaires ??? Comment le choix, la décision,  de mettre des aliments et de ne pas avoir de dégout des acheteurs de ces aliments, a-t-elle pu venir à l’idée d’industriels principalement ; les rayons boucheries ont développé ces contenants dans les libres services, la volaille est presque exclusivement présentée dans des supports en polystyrène ? Des transferts chimiques ne se font-ils pas entre ce contenant de la pétrochimie qui est utilisé à la base pour de l’isolation, et les aliments ? Règle de précaution ; il faut arrêter ces contenants et orienter sur ceux qui peuvent donner moins de doutes ; verre, verrines, terre cuite enduites, voire plastiques lisses (barquettes de saucisses Hénaff …) Plus de produits alimentaires en contenants en verres ? Les favoriser, plutôt orienter ses achats vers ces produits ? Poids supplémentaire du verre dans les transports ? Plastiques végétaux ? Moins d’emballages aluminium (exploitation des mines) … Mégots de cigarettes dans la nature.  - Que tous les pays puissent être en capacités d’investir pour construire des sites de récupérations et de tris sélectifs de tous leurs déchets, et de la collecte décente de leurs déchets ; pays dits riches et pays dits en difficultés … J’ai été sidéré de voir dans l’émission Cash-Investigation sur les plastiques, les montagnes de plastiques (bouteilles) en Afrique (peut être Côte-D’Ivoire), et avec les proportions de plastiques qui partent à la mer, et qu’aucune alternative n’est mise en place à part "l’esclavage"  dans la population qui collecte des plastiques en montant sur ces tas monumentaux de plastiques !!!  - Dégagements des fumées des cheminées à bois en tous genres (particuliers, collectifs …), avec l’impact des dégagements de carbone évalués avec ce mode de chauffage, mode de chauffage qui est pourtant écologique (ressources renouvelables du bois), populaire, agréable, bon marché probablement ; idée, si elle est pertinente, possible, de créer des capteurs de fumées (à renouveler quand nécessaire) sur le conduit des cheminées, à un niveau accessible quand c’est possible (conduit apparent en intérieur), avec un caisson installé renfermant le système de filtre des fumées ? Serait-ce possible ? Développement et création française ?  - Mégots de cigarettes ; l’incivilité de la grande majorité des fumeurs qui jettent n’importe où leurs mégots (dans la nature, à la plage, dans les égouts et qui donc se retrouvent en partie récupérés dans les boues de stations d’épurations mais qui se retrouvent à terme dans la nature, dans les caniveaux et par la suite évacués en mer !!! ; on ne doit pas être dupe que ça s’arrêtera un jour ; développer des filtres à base de végétaux et plus à base de fibres plastiques, pour que les risques de leurs dégradations de longue durée aient moins d’impact. A défaut de pouvoir convaincre un maximum de fumeurs d’arrêter de fumer !  - Je ne suis pas sûr de croire en une fiscalité de l’écologie pour créer des fonds-placements financiers de développement de technologies, de progrès ; combien de ces fonds vont financer réellement des services, des moyens, pour gérer les transitions écologiques, les projets écologiques ??? + pour les fonctionnements, les gestions, des finances de ces fonds créés, il faudra des organisations et donc ; payer un président d’asso / directeurs / sous-directeurs …, ça ne doit pas être des postes-emplois de prestiges mais des postes-emplois productifs !!!   ÉCOLOGIE  ET FINANCEMENTS :  Tant que l’argent, qu’une rentabilité économique, que des profits financiers … restent la référence ultime pour de la recherche, la faisabilité, des mises en places, des prises de risques de nouveaux systèmes en tous genres permettant de tout mettre en actions pour toutes les transitions écologiques possibles, aucun changement nécessaire ne pourra trouver sa place RAPIDEMENT pour des réponses écologiques !  Sortons ces nécessités des règles des finances et que tous pays, toute la planète, puissent développer tous les systèmes qui pourraient être des solutions aux transitions écologiques.  Les sociétés, au sens des civilisations, ont toujours exploité les plus faibles dominés par les pouvoirs de ceux qui se partagent les richesses ; en concentrant les pouvoirs, il a toujours été plus convainquant pour les possesseurs de ces richesses de passer le message qu’ils sont à la place qu’ils méritent et que ceux qu’ils dominent sont à la leur, que ce sont eux qui permettent aux autres de se "contenter" de leurs conditions. Une question n’est-elle pas de se poser la question si la richesse, ou disons simplement si L’ARGENT devait rester pour tout domaine la référence du fonctionnement des relations entre les êtres humains ? ? ? Et si les civilisations imaginaient qu’on oublie de tout conditionner à L’ARGENT, à la rentabilité, au profit, à des équilibres financiers, à des inventaires de dettes publiques … et que des projets IMPÉRATIFS d’intérêts communs/humains/planétaires se fassent SANS ces impératifs FINANCIERS ; - les transitions écologiques sont INCOMPATIBLES avec la rentabilité si on veut que ça aille assez vite ; que tous les projets à portées écologiques se fassent sans objectifs d’argent, sans objectifs des banques, sans objectifs de profits financiers sauf s’ils bénéficient à 100% aux intérêts communs/humains/planétaires,  MAIS que TOUS les états qui puissent intervenir à leurs faisabilités aient tous les fonds nécessaires pour ce but.  DES FINANCEMENTS SE SONT TROUVÉS, DEBLOQUÉS, QUAND DES CRISES L’ONT NÉCESSITÉ ; 1000 milliards à la crise financière de 2008 ? CES FINANCES DOIVENT ETRE ÉGALEMENT DÉBLOQUÉES POUR LES INVESTISSEMENTS URGENTS, SANS CONCESSIONS, POUR LES INVESTISSEMENTS DES TRANSITIONS ÉCOLOGIQUES …  + Des états ont des budgets colossaux pour les financements de leurs armées, de leurs armements, de leurs participations à des opérations mondiales (pays très développés des 1ères "puissances" mondiales, et tous autres pays également) ; ce sont des endettements pour les états qui ne posent pas polémique pour les groupes bancaires ; tout le monde peut y trouver son intérêt pour des protections de la paix et des libertés dans le monde, même s’il faut y passer paradoxalement par des armées ; => DONC cette logique de ces financements qui ne posent pas polémiques DOIVENT ETRE APPLIQUÉS POUR TOUS INVESTISSEMENTS MAJEURS ET URGENTS DES TRANSITIONS ÉCOLOGIQUES.  Dans la même logique pour la santé ; comment nos sociétés, civilisations, peuvent accepter d’attendre que des financements soient disponibles pour faire avancer la recherche, les traitements de toutes maladies anciennes et de nos sociétés "modernes" (pollutions, empoisonnements alimentaires, respiratoires ...).   ÉCOLOGIE ET TRAVAIL :  - Avenir des sites de centrales nucléaires pour la production d’électricité ; D’abords, TOUS les efforts et les alternatives doivent être développés pour remplacer à 100% les centrales nucléaires (dangers de civilisations et planétaires, déchets à risques millénaires …). Mais quels avenirs des sites de centrales nucléaires, à part leurs surveillances et démantèlements ; POURQUOI ne pas développer autour de ces sites des surfaces "records" de panneaux photovoltaïques et/ou éoliens pour continuer à utiliser les réseaux existants des câbles électriques/pylônes de distributions de l’électricité produite ? Quels potentiels de maintien de l’emploi des agents EDF cela permettrait-il ? ; poses, développements, entretient … Et avec des panneaux photovoltaïques et des éoliennes de productions françaises et/ou en collaborations française.  - Création des emplois dans les transformations écologiques ; 	- usines de traitement des déchets, recyclages … 	- moteurs de transitions écologiques, 	- éolien, photo-voltaïque, méthanisation … Et donc cumul des charges sociales créées sur ces emplois pour bénéficier au système de contributions aux financements publics.  - Il a été décidé de stopper les forages de pétrole en France ; MAIS, sortis de l’idée de ne plus promouvoir les énergies non renouvelables, n’était-il pas possible de garder ces "faibles" forages français, et les emplois qui les concernent, pour annoncer que ce pétrole ne serait plus destiné aux carburants mais à le destiner exclusivement à de la production française de fabrications diverses et "respectables" (plastiques à usages "durables" / pas de de produits non indispensables et fragiles, inutiles), et pour réduire considérablement les transports de produits pétroliers de pays exportateurs lointains pour ces volumes qui pouvaient rester d’origine la plus proche géographiquement ???   - Développer et accompagner le TÉLÉTRAVAIL à domicile, pour les emplois le permettant ; favoriser de faire diminuer de faire circuler tout le monde en voiture quand il n’y a pas de possibilités de transports en commun (ou de covoiturage compatible).