Arrêter les discours demandant la croissance, lutter contre la surpopulation. Les pseudos scientifiques, alimentés par le système, contribuent à créer une psychose sans parler des réelles causes du problème. Il n'y a pas vraiment de débat dans les médias tellement les biens pensants sont formatés. On oublie l'histoire de la planète, les glaciations, les réchauffements (sans CO2). Pendant un moment, des politiques confondaient effet de serre et la trouée de la couche d'ozone, Maintenant, on veut réduire les rejets de CO2 mais "en même temps" réduire l'énergie nucléaire, qui n'a pas de rejet et qui maîtrisée, est indispensable pour l'avenir. Que penser des campagnes pro diesel et maintenant anti diesel? Le diesel, fleuron de l'industrie française, pollue moins que l'essence pour la même distance parcourue grâce à une meilleure combustion, mais il fallait le taxer. Que penser de l’égoïsme parisien qui veut des voitures propres dans la ville en transférant la pollution à l'extérieur; et qui ne voit d'ailleurs pas que l’électricité produite au charbon est beaucoup plus polluante. il est d'ailleurs facile de mettre toute la pollution de l'air sur le compte des voitures alors qu'une grande partie vient de l'est ou du metro. Que penser des éoliennes qui défigurent le paysage, qui gênent les animaux, notamment les oiseaux et qui rapportent peu globalement en énergie et ne marchent pas forcément quand il le faut? Ne nous lamentons pas sur les aléas climatiques, adaptons nous ou on disparaîtra comme certains hommes préhistoriques. Par contre arrêtons le gaspillage (l'exemple doit venir des écolos, n'est ce pas M. HULOT -si les 7.5 milliards de la planète consommaient comme lui? ou visitaient des sites comme lui?) La nature reprend toujours le dessus, mais le danger de l'humanité c'est l'homme qui pense que plus on est nombreux et plus on est fort, plus le chef est important. Ainsi, on court à notre perte par cette fuite en avant. Regardons les animaux, ils s'adaptent à leur territoire pour la plupart et ne reproduisent pas à tort et à travers.  Une mesure à prendre d'urgence serait d'arrêter les allocations familiales qui encouragent la natalité économique (il n'y a plus besoin de chair à canon). Une autre serait d'arrêter les concentrations dans les grandes métropoles qui à terme poserons problème (même si l'habitat trop dispersé pose aussi problème).. Et dans le monde, arrêter d'aider la surnatalité. Tout le monde veut s'occuper du monde entier alors qu'il y a des pays. Si on était cohérent avec la mondialisation, il faudrait supprimer les pays et créer une fédération mondiale: bon courage quand on voit l'Europe! La France petit pays à climat agréable devrait se préserver et régler ses problèmes avant de vouloir gérer le monde. On ne sauvera pas la planète en réduisant le CO2 chez nous.