Interdire la vente des jeunes animaux dans les animaleries afin de dissuader les trafiquants  et supprimer l'élevage intensif fait dans des conditions d'hygiène et de traitement indignes, dans des cages minuscules et insalubres, ( rongeurs , lapins , poules... ) traitant ces animaux comme de la simple matière première et non comme des êtres vivants. Interdire l'importation et la vente d'animaux exotiques sur le territoire ( reptiles , oiseaux , mammifères etc... )  Obliger les abattoirs à installer des caméras pour garantir le respect des règles éthiques et sanitaires. Réinstaurer le permis de chasse à 18 ans. Interdiction du permis de chasse à vie pour tous les contrevenants aux règles de la chasse.