Changer de modèle agricole (abandonner la production intensive chimique) en axant la production sur la consommation intérieure de qualité (bio, sol vivant) avant de penser aux intérêts économiques liés aux exportations. Avoir le courage de faire face aux lobbies agroalimentaires et affirmer fortement la priorité écologique. écouter les syndicats minoritaires en agriculture (confédération paysanne) Accompagner fortement les exploitants agricoles dans une logique de reconfiguration du paysage rural (pour la biodiversité, favoriser la plantation de haies vives, stopper les remembrements). Abandonner les projets de bassines et mieux prendre en compte les besoins des vrais paysans sol vivant, dont les pratiques utilisent et respectent la biodiversité. Favoriser des jachères régulières. Respecter la pousse naturelle des forêts et stopper l'exploitation intensive des surfaces boisées. Stopper la pêche industrielle intensive, protéger nos espaces maritimes des prédateurs. Accentuer le traitement des déchets ménagers et industriels, impulser une politique industrielle  de fabrication de matières naturelles pour pallier les besoins en plastique issu de l'industrie pétrolière. D'une manière générale dire stop à toute activité intensive (élevages, cultures, production de biocarburants, ...) génératrice de déséquilibres dans la biodiversité. Favoriser les ventes de terrain à vocation potagère pour les particuliers, avec cahier des charges écologique. Favoriser l'économie symbiotique (centres de production proches du consommateur, généralisation du droit d'usage par rapport au droit de propriété