Abolir la société du jetable, de la consommation excessive...  mettre en place un cycle vertueux via la TVA sociale avec le produit de cette taxe réinjecté dans l'économie nationale. TVA sociale = plus d'argent à la disposition de l'Etat = on baisse la fiscalité des entreprises nationales et donc on pénalise indirectement les importations low cost = les entreprises gagnent plus d'argent et peuvent augmenter les salaires (ce point doit évidemment être contrôlé) = les citoyens ont plus d'argent et peuvent privilégier les produits français un peu plus cher = les entreprises française gagnent plus d'argent et peuvent augmenter les salaires... etc. On met en place un cercle économique vertueux en restaurant l'économie de notre pays, en réduisant le chomage, en réindustrialisant... tout en préservant l'environnement en limitant le tout jetable qui vient de l'autre bout du monde et qui est extrêmement énergivore.