Notre Terre est un espace fini incompatible avec un développement à croissance exponentielle. Prendre cela en compte va demander beaucoup de courage. Citoyens ordinaires et décideurs ne semblent pas être préparés à cette évidence. Voilà qui est très dangereux pour l'humanité toute entière. Depuis 3 siècles, les applications sans retenue des découvertes scientifiques et des révolutions industrielles aboutissent à une situation de rupture. Les ressources non renouvelables bien que limitées sont gaspillées et certaines déjà en voie d'épuisement. Il faudra peu à peu faire sans elles ou les payer très cher.  Les ressources renouvelables (la lumière solaire est à part) ne le sont qu'au rythme de la planète. Nous les surconsommons également et la Terre ne peut les remplacer en totalité. La pression démographique, les pollutions de toutes sortes (océans, air, terres agricoles, être vivants sont pollués), les lobbies et la course effrénée au profit accentuent gravement les difficultés. Nous vivons au dépend des générations futures. Cela ne peut évidemment durer bien longtemps : ou bien tout s'effondre ou bien de graves inégalités entre les humains, inégalités déjà trop fortes, vont devenir  absolument inacceptables. Le modèle de développement actuel est condamné. La planète continuera sa course autour du soleil, Quant à l'humanité, elle prépare des jours de plus en plus sombres.  Ce qu'il y a de désolant, c'est que nos gouvernants ne semblent pas être informés de tout cela. Il est quand même plus vraisemblable qu'ils n'ont pas le courage d'aborder la problématique de front avec leur peuple : limiter le grand débat dans cette partie au seul réchauffement climatique est révélateur. En attendant, il revient donc aux citoyens de se saisir sérieusement de la problématique.