Notre société industrielle est la plus polluante dans le monde actuel, il suffit de constater le degré de pollution de certaines grandes nations ( Chine, Inde, Etats unis ,et en général l'ensemble des pays industrialisés européens) qui continuent de rejeter dans l'atmosphère tous les polluants possibles sans trop de respect de l'environnement ni de la santé de l'humanité. Les décisions et les accords signés entre les différents pays jusqu'à présent ne font que d'être remis en question. Je ne pense pas que cette société ou le profit des grands trusts industriels et de leurs actionnaires puisse évoluer dans le bon sens rapidement . Ne serait-il pas préférable de taxer les sociétés polluantes ou qui génèrent de la pollution ainsi que leurs produits sur le marché mondial, que de taxer les citoyens Français ce qui génère la grogne que vous constatez depuis 2 mois à juste titre.