mieux gérer les espaces, arrêter l'urbanisation des terres agricoles, redensifier non seulement les centres bourgs mais également toutes les zones dèjà urbanisées. Cesser de multiplier déraisonnablement les zones commerciales, éviter de trop empiéter sur les zones de nature et détruire ainsi les habitats et population. Il suffirait d'être pertinent dans le choix qu'il nous est demandé de faire: Veut on continuer de bien vivre ou préfère t on  n'être que compétitifs et à terme aller jusquà notre propre destruction ?