Moins consommer pour générer moins de pollutions liées à la production des biens, à leur transport et aux déchets qu'ils génèrent (le contraire de notre société productiviste). Arrêter d'avoir le profit comme but ultime et se contenter de moins. Je note l'existence de taxes sur les consommateurs, mais en existe-t-il sur les industries polluantes ? Et l'éco-taxe sur les transporteurs (portiques) a été abandonnée. Dommage. Je propose que les États du G8 organisent une collecte des déchets plastiques du 6e continent situé dans le Pacifique Nord. Ces déchets seraient recyclés et réutilisés dans la production classique qui pendant ce temps-là ne produirait pas de plastique. Actuellement, on produit des déchets nouveaux alors que le plastique disponible existe... Aberrant ! Enfin, je suis favorable à la disparition du diesel mais à condition que l'on puisse acheter des véhicules moins polluants, au moins au même prix.