Arrêter au plus vite la déforestation pour préserver la biodiversité et par la même occasion notre santé car beaucoup de nos médicaments sont issus de ces milieux. Diminuer drastiquement l'usage des produits phytosanitaires ,mais aussi dans notre alimentation comme le nitrite de sodium... Prendre des mesures sévères contre les empoisonneurs ( Monsanto) qui devraient et devront répondre  un jour devant la justice sur la menace qu'il font peser sur l'humanité et pour atteinte mortelle sur la terre entière.  Elever les consciences  pour bien comprendre  que notre Terre est en grand danger et que rien n'est superflu pour la préserver. Et il faut et il faudra y mettre les moyen, La finance mondial doit changer de paradigme et investir vraiment pour l'avenir.  L'économie doit être durable et respectueuse de la nature.