Au lieu d'apprendre à faire des lampes lumineuses inutiles (exemple) en technologie au collège, les élèves devraient apprendre pendant les cours de technologie ou ils apprennent les rudiments de la mécanique ou de l'électronique, du bricolage de manière général. Il n'est pas normal que si mon lave vaisselle tombe en passe au bout de 1 an pour une toute petite panne je ne soit pas capable de le réparer et je sois obliger d'en racheter un autre.  D'une manière général, apprendre à recycler pour moins consommer !