C'est trop complexe pour moi mais voici quelques pistes : - limiter drastiquement l'influence des lobbys. Interdire les échanges en face à face entre lobbyistes et responsables politiques. Tout échange devrait nécessairement être fait en présence de représentants de tous les intérêts antagonistes ou, à défaut, d'un groupe de citoyens. A tout le moins, toute communication entre un responsable politique et un lobbyiste devrait être déclarée et rendue publique. - revoir complètement la politique familiale. La population de la planète augmente trop vite pour les ressources dont nous disposons. En France et en Europe, favoriser la limitation du nombre de naissance au strict renouvellement de la population (pas d'alloc familiale au delà de 2 ou 3 enfants). A l'international, consacrer une grosse partie de l'aide au développement à la mise en place de politique de limitation des naissances.