Taxer les pollueurs. Taxer le trafic aérien. Aider les français à sortir des pratiques néfastes (voiture individuelles, trafic aérien, hyperconsommation etc)  en favorisant les déplacements plus doux (remise en service de plus de lignes SNCF, aides au covoiturage, à l'autopartage…). Interdire ou mieux contrôler les productions  industrielles qui ne respectent pas l'environnement (plastique etc) et protéger les espèces (interdire les néonicotinoïdes).  Protéger la santé publique : par un rôle actif de l'AFSA (inutile aujourd'hui) : glyphosate, médicaments dangereux, alimentation cancérigène…..