prendre des mesures radicales pour réaliser une véritable transition écologique : arrêter la production de plastique, investir seulement dans l'agriculture bio et les circuits courts (et ne pas soutenir l'agro-industrie), investir dans l'éducation (sensibilisation aux bonnes pratiques écologiques), développer une économie dans les campagnes pour retrouver un équilibre entre les zones rurales et urbaines. Investir dans la formation (qui va dans le sens d'une relation respectueuse à l'environnement). Penser global ! Soutenir beaucoup plus les projets citoyens qui luttent contre l'extinction des espèces et les dérèglements climatiques.