construire des immeubles de 30 étages minimum qui remplaceraient les petites immeubles de quelques étages des grandes villes  , ainsi l'espace libéré entre les immeubles serviront de culture locale ( fruits, légumes) sur le modèle de "jardin d'ouvrier"  et d’implantation d'arbres, de fleurs. Ainsi, il y aurait moins de transports de marchandise et qu'on puisse retrouver plus de terre que de goudron dans les grandes ville.  En augmentant le nombre de superficie habitable par la hauteur des immeubles, on ferait baisser le prix du m2 dans les grandes villes.