Quelque chose qui ne coûte RIEN : autoriser des vélos électriques plus puissants. Comme l'Allemagne et la Suisse l'on fait ! Catégorie SPedelec.  Car les VAE bridés à 25km/h ne sont pas intéressants pour tous les adultes bien portants. En effet avec un vélo adapté et sans moteur, on roule déjà à 30, 35 voire 40 km/h. En VAE on se fait doubler en permanence. Autoriser des vélos plus puissants, plus rapides sans leur interdire les bandes et pistes cyclables aurait beaucoup de succès parmi les jeunes adultes qui voient le VAE comme un truc pour les vieux. De quel droit on voudrait interdire a certains vélos de rouler à 30 ou 35 alors que d'autres catégories de vélos n'ont aucune contrainte ? Si il faut une assurance, aucun problème, mais de grâce pas de plaque d'immatriculation. Sur un vélo, ça frôle le ridicule quand même !