Se mettre de plus en plus aux énergies renouvelables Ne plus donner d'argent aux grandes usines pour qu'elles s'occupent de leur pollution mais peut-être si des efforts sont faits, Changer les "diesel" mais en douceur et savoir si les nouveaux véhicules peuvent être démontés sans ajouter de déchet. Demander aux industriels de réfléchir à supprimer les plastiques et les suremballages. Voir pour que tous les pays se réunissent pour dépolluer les océans. arrêter les constructions trop près du littoral. voir pour des utilisations autre que l'huile de palme Arrêter les surproductions autant en alimentation animalières (stop aux fermes hors norme et inhumaines) et stopper tous ces produits qui polluent nos sols. ET SURTOUT ARRÊTER DE FAIRE PLAISIR AUX LOBBYISTES qui dirigent le pays alors qu'il y a un président. Il y a beaucoup à faire mais c'est maintenant et l'argent  promis ne doit plus être virtuel.