Interdiction de l’achat de véhicule non utilitaire avec malus écologique par les entreprises. Cela réduira drastiquement le nombre de gros SUV qui sont des aberrations environnementales. Ces véhicules sont achetés en majeur partit par des entreprises qui acquittent la TVTS et qui font financer le véhicule et sont cout de fonctionnement par l’entreprise. Le cout mensuel de ce genre de véhicule peut facilement financer un emploi à petit salaire dans l’entreprise. Si les petits patrons veulent faire le paon en SUV, ils leurs suffit de l’acheter avec leur revenue et de se faire rembourser au kilomètre au tarif URSAFF. Soyez sûr que dans ce ca la majorité de ces véhicules gros émetteur de co2 disparaitra des routes et il y aura moins de tension sociale dans les petites entreprises.