je crois que le bonus malus automobile est basé sur l'émission de CO2. Mais on sait que les constructeurs trichent et que l'on n'a pas besoin de gros véhicules très puissants afin de respecter les limitations. Ne pourrait-on pas ajouter une contrainte ou affiner le calcul du malus en prenant en compte la taille des freins...  En effet une voiture très lourde et/ou très rapide doit pouvoir être arrêtée de manière sûre et les constructeurs ne peuvent tricher sur ce paramètre forcément lié au rapport poids/puissance et à la sécurité de leurs clients.  Cela permettrait de taxer très lourdement les très gros 4x4 (2 tonnes et + !!!) et les voitures surpuissantes au bilan carbone énorme.