Mes idées: - Rendre les transports en commun gratuit ou a un prix minime afin de pousser les citoyens a les utilisers, pour diminuer les trajets en voiture. - Trouver une alternative au pétrole plus écologie. - Etre transparent sur les enjeux environnementale, sensibiliser les personnes et le plus tôt possible. - Faciliter l'apparition de nouvelle alternative écolo' et mettre le financement  - Diminuer la publicité et l'utiliser inteligement pour arrêter de pousser à la consommation. - Arrêter le nucléaire et utiliser plus des énergies renouvelables - Diminuer les emballages plastiques inutiles - Arrêter les fauses informations - Encourager les inventions durables - Arrêter les fermes des milles vaches et revenir a une agriculture résonnée. - Diminuer le plus possible les lumières la nuit et supprimer/interdir totalement les magasins de laisser leur vitrine allumé