Investir massivement dans tous les domaines ENSEMBLE. Plan Marshall et cf 66 propositions Hulot et Berger et Associations ; cf plan France Insoumise. L'argent n'est pas la question (cf l'illustre Vauban ou la crise de 2007. Aide massive à la recherche énergétique comme celle de l'hydrogène bien partie en Scandinavie. Energie qui se trouve à portée de main dans le monde entier. (Peut-être ces raisons même jouent-elles contre elle !) - Lancer enfin la taxe sur les transactions financières ; - Réduire le gabarit des camions; - Réduire l'usage de la voiture; - Arrèter la construction de routes; augmenter la capacité du transport ferroviaire. -  Investir sur l'agroécologie. Dans les villes, réduire air chaud et augmenter bien-être  -   revêtements des  chaussées ; -  suppression/re-interdiction des soufferies d'air chaud/brûlant multipliées à hauteur des soubassements des immeubles. Id pour ces plaques d'air sur les trottoirs; - pour l'agrément des piétons qui n'y sont plus bienvenus entre  terrasses,   trotinettes, vélos,  présentoirs de commerces : supprimer les trottoirs.  Par ailleurs, réfléchir à la façon de se satisfaire d'une démographie "apaisée".   -