Replanter des arbres, les haies, développer la végétalisation des murs et des toits d'immeuble, rétablir les cos urbains pour éviter le morcellement des parcelles et la construction de maison individuelle les unes à côté des autres entraînant la disparition des jardins et l'abattage de nombreux arbres (voir l'urbanisation et la bétonnisation à outrance du sud de la France) entrainant l'érosion et le lessivage des sols.  Rendre obligatoire le ferroutage et taxer la circulation des gros véhicules et grosses cylindrées.  Développer et diversifier les énergies renouvelables.  Interdire la production des climréversibles individuelles, interdire la pollution lumineuse (spots laser, enseignes publicitaires, immeubles de bureau et commerce éclairés toute la nuit, éclairage des arbres dans les jardins et lieux publics etc;) Lutter contre les lobby (notamment les constructeurs automobiles de grosses cylindrées et diesel), favoriser l'achat de petits véhicules essence ou électrique de faible consommation énergétique : faible volume, petit poids,  minimum d'électronique, pas de climatiseur ni d'aide à la conduite. Maintenir, soutenir et renforcer le service public en zone périurbaine et rurale : transports en commun (bus, train (petites gares) ) écoles, hôpitaux, administrations. Soutenir notre SNCF et reprendre notre réseau autoroutier (l'Etat (nous) doit le racheter pour un euro symbolique). Favoriser les pratiques agricoles raisonnées et bio pour qu'elles deviennent la norme et lutter (les condamner) contre les lobbys chimiques producteurs de pesticides, d'OGM et qui privatisent les semences.