L'effondrement de la biodiversité et la disparition, non pas de CERTAINES espèces, mais de la MAJORITE des espèces est un drame auquel l'humanité ne survivra pas. Il faut arrêter de commercialiser des produits que l'on sait dangereux, comme ce fut le cas de l'AMIANTE commercialisé des années après qu'elle fut reconnue comme un cancérigène avéré. Pourquoi trouve-t-on encore du PARABEN dans des produits PHARMACEUTIQUE !? du GLYPHOSATE ? la chute de la diversité, la chute de la FERTILITE HUMAINE et ANIMALE à coup de progesterone, devrait, non pas nous alerter, mais nous affoler. ==> Il faut agir et obliger les industriels à prouver l'innocuité de leurs produits, être bcp plus réactif pour les interdire en cas de suspicion, lutter de manière déterminée contre les agissements des lobbies et la corruption qui est leur métier (une invitation au restaurant est le début de la corruption), obliger les parlementaires et autres élus à faire état en détail de leurs dépenses et INVITATIONS (données et reçues), idem les lobbyistes.  Les dérèglements climatiques vont nous apporter de TRES GROS problèmes avant qu'il soit longtemps : flux migratoire, sécheresse, inondations, catastrophe en tout genre, il suffit d'ouvrir le journal dès aujourd'hui, les pb économiques vont se multiplier rapidement et pendant ce temps, on ne fait rien. On privilégie le court terme (la CROISSANCE) au détriment de la vision à MOYEN terme, mais peut-on même parler de MOYEN terme quand on parle d'échéance de l'ordre de la décennie, soit deux mandats présidentiels ? C'est comme pour les privatisations : le court terme (trésorerie) contre le moyen terme (revenus futurs) ==> passer d'une comptabilité publique de flux (déficit/excédent) à une comptabilité de bilan (actif/passif) en prenant en compte l'ensemble des biens (capitaux des sociétés détenues, capital touristique, santé des populations, diversité) : pas facile mais NECESSAIRE.  ==> Une autre solution est de contraindre les gouvernants à s'émanciper de la tutelle de la pression électorale, et pour cela, la SEULE solution est de rendre les élus NON REELIGIBLES quel que soit leur mandat. C'est particulièrement vrai pour le PR dont le mandat doit repasser à 7 ans NON REELIGIBLE, même une seule fois, nous y reviendrons.