Limiter l'impact humain (chasse, transport, industrie, lumières...) sur la biodiversité : Favoriser le travail des acteurs de terrain (associations de protection de la nature). Résister aux lobbys industriels et financiers : développer une agriculture extensive et de proximité ( interdire les produits chimiques tels que le glyphosate, réserver les aides financières aux exploitations les moins polluantes, introduire de vrais contrôles), imposer des normes environnementales dans l'industrie, l'agriculture et le commerce et taxer les produits étrangers importés en France qui ne respectent pas ces normes... Résister aux lobbys cynégétiques (par exemple, interdire la chasse pendant les périodes de reproduction des espèces...)