Promouvoir l'agriculture biologique. Supprimer les subventions à l'agriculture non bio. Interdire l'utilisation des pesticides, insecticides (plus largement l'utilisation de tout produit chimique), rétablir une diversité florale sur les jachères / prairies, rétablir les haies et fossés dans des champs à taille raisonnable. Respecter la vie des sols agricoles Rétablir des forêts mixtes feuillus / résineux aux essences de bois diversifiées. Moratoire sur l'exploitation et la destruction des forêts primaires.