Protéger ce qui existe encore dans la faune et la flore, pour cela par exemple arrêter d'arracher les haies, trouver un compromis avec les agriculteurs qui souvent dévastent tout. Arrêter la chasse, arrêter de tuer, toujours tuer ! (les chasseurs sont rarement de grands écologistes). Arrêter l'usage des pesticides, là on rétorque " cela ne peut pas se faire trop rapidement" mais ce que je ne comprends pas, ceux qui se plaignent sont ceux qui possèdent des centaines d'hectares. Ils n'ont qu'à en vendre une partie et repartir en plus petit et en plus humain. Arrêter l'élevage industrielle et arrêter d'importer des animaux issus de ce type d'ignoble et honteux élevage. Laisser des zones sauvages. Arrêter de classer certains animaux en nuisibles, c'est très bizarre et dangereux ce terme de "nuisible". Tendre vers et favoriser l' agriculture biologique. Je vis à la campagne et j'ai souvent l'impression d'être dans une zone de non-droit, le pouvoir est aux mains des agriculteurs et des chasseurs avec leurs armes. Sachant qu'au départ je suis respectueuse du métier de paysan.