L’espèce humaine n'est que de passage sur cette planète terre et nous l'a mettons tous les jours dans un triste état. Le monde industriel a amené un quotidien bien meilleur, mais aujourd'hui il faut trouver de nouvelles manières de se déplacer avec des véhicules non polluants (pile à combustible, électrique non nucléaire, énergie à inventer), 2040 c'est déjà demain et nous avons fait bien plus de dégâts en 50 ans, sans compter toutes les bêtises faites avant. Pour le climat, l'érosion ou la biodiversité, puisque les atolls qui vont disparaître dans les prochaines années ne touche que les gens qui y vivent, quelle catastrophe pourrait faire réagir les gouvernants mondiaux à regarder beaucoup plus loin avant qu'il ne soit trop tard.