Dans l'immédiat, des solutions simples pourrait êtres mise en place. Au niveau local, il faut désengorger les agglomérations en développant les transports en commun, les modes de déplacement à 2 roues (motorisés ou non), le télétravail. Du coté de la consommation, il faut également encore plus favoriser les circuits courts car il n'est, à mon sens, pas logique de consommer des produits ayant parcouru 2000km alors qu'ils sont accessibles 5km. Il faut également pénaliser les comportements anti-écologiques  tel que les industriels pratiquant le sur-emballage de leur produits, les magasins qui laissent leurs portes ouvertes alors que le chauffage ou la climatisation tourne à fond, les enseignes lumineuses allumées à 2h du matin etc.  Ensuite, sur du plus long terme, et d'un point de vue plus global, il faut lutter contre les lobby énergétiques et favoriser les énergies propres comme c'est déjà le cas dans certain pays européens. S'ils y arrivent pourquoi pas nous? Enfin, afin d'impliquer les français, il faut que l'Etat montre l'exemple. Le déplacement d'élus en avion alors qu'ils pourraient atteindre leur destination en 2h de route ou de train n'est pas responsable.