- Il faut planter des arbres partout, rapidement : sur les ronds-points, dans les villes, les campagnes, replanter des haies, en diversifiant les espèces. Pourquoi d'ailleurs ne pas planter des fruitiers. Cet effort doit être fait par les municipalités et très encouragé pour les particuliers (et pourquoi pas subventionner pour les agriculteurs) - Enseigner le "bien-manger" dans les écoles et les collèges. Dans de nombreuses familles, les enfants n'ont jamais vu leurs parents cuisiner. La consommation de produits industriels ultra-transformés étant la norme. Ces familles sont nombreuses. Adultes, ces enfants penseront que se nourrir, c'est réchauffer un plat tout prêt. Il faudrait donc que des cours de cuisine soient enseignés très tôt et sur le long terme. Sans oublier d'un point de vue économique, l'enseignement de la tenue de son budget. La part de l'alimentation dans le budget familiale est énorme. Il est possible de le réduire en cuisinant des matières premières. - Payer sa taxe d'ordure ménagère en fonction du poids et des levées des poubelles noires - Retour de la consigne  - Indications plus clairs sur les emballages plastiques concernant le recyclage. Une mention "RECYCLABLE" évidente serait une aide.  - Installer des bacs jaunes dans TOUS les immeubles.  - Interdire le sur-emballage, les emballages individuels. - Comme les Etats-Unis, favoriser la consommation de produits français (le plus local possible) avec des mentions claires et mises en évidence sur les produits mais aussi une diffusion numérique de courts films expliquant notamment le bénéfice pour les emplois, l'économie, l'écologie...