Réguler l'activité des entreprises polluantes en imposant un diagnostic Energétique à chaque entreprise qui vend en France et qui donnerait lieu à un certificat. Ce diagnostic fonctionnerait un peu comme dans l'immobilier, avec une classification A (peu polleur), B, C, etc  On sait, par exemple, que la mode est un secteur ultra polluant. En tant que freelance dans la publicité, je souhaite promouvoir des marques respectueuses de l'environnement, et faire payer plus cher celles qui souhaitent travailler avec moi mais qui ne respectent pas l'environnement. Le problème est que je n'ai aucun moyen de contrôler leur impact sur l'environnement.  Un certificat energétique permettrait donc de savoir de façon fiable si nos fournisseurs ou clients sont peu ou très polleurs. Et faire ses choix, en conséquence et en toute responsabilité.