Sur l’Agriculture : Libérer le développement en supprimant les SAFER et contrôles des structures Etablir des règles de marché international en fonction de normes environnementales ou sociales. Il est anormal que les agriculteurs français, auxquels on impose des conditions draconiennes (structures d’exploitations familiales, respect environnemental, traçabilité..) soient mis en concurrence avec des pays comme l’Ukraine ou aucune règle n’est respectée. De même pour le bio, le cahier des charges doit être identique pour les pays importés et avec un contrôle des produits (fraudes..).