Interdire l 'utilisation de produits toxiques tel que le glyphosate y compris   le "petit nouveau" qu'ils ont l intention de mettre sur le marché !! Pas dans 2 ans ,tout de suite ,il y a urgence . Sanctionner les CHASSEURS qui pratiquent L'AGRAINAGE l'hiver et viennent MASSACRER dès l ouverture de la chasse les sangliers et autres animaux sur le site concerné. Sortir de la liste des animaux dit nuisibles, les renards ,blaireaux, ragondins ...  TOLÉRANCE ZÉRO pour les actes de cruautés envers un animal ,quelque soit l'espèce.