a.	Concevoir, piloter et évaluer les politiques économiques en fonction de leur impact sur la qualité de vie, la justice sociale, la réduction des inégalités, l’usage sobre des ressources et leur capacité à favoriser des emplois de qualité b.	Évaluer l’impact de toute nouvelle loi et politique publique sur les 10% les plus pauvres de la population et au regard des objectifs de développement durable. Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépendance aux énergies fossiles c.	Organiser la transition écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l’emploi  d.	Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU e.	S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables.  f.	Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale  g.	Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition.  h.	Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. i.	 Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique j.	Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. k.	Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023.