Dans un premier temps, il faudrait harmoniser le système de récupération des déchets. En effet, chaque regroupement de communes, SIVOM.... adopte son système en fonction notamment des prestataires privés le cas échéant. Dans nos déplacements privés de loisirs, pro.... il existe un véritbles gachis dûs bien souvent à une méconnaissance des modes de tris de son propre lieu géographique d'habitation et dans les autres lieux où nous sommes amenés à se déplacer et qui ont des système plus ou moins différents.