Végétaliser les toitures, notamment en ville. Obliger la mise en place de nichoirs à oiseaux et mammifères dans toute nouvelle construction. Obliger tout revendeur de plantes à proposer un assortiment de variétés de plantes anciennes et régionales. Diminuer les émissions de CO2. Inclure les particuliers dans la trame verte et bleue. Ajouter la compréhension des écosystèmes et de la biodiversité au brevet et bac. Imposer un minimum de nourriture locale et variétés anciennes dans les cantines. Supprimer les subventions à l'électricité solaire pour relancer le nucléaire afin de maintenir une production d'électricité, fiable, décarbonée et à bas cout. Financer la rénovation thermique des bâtiments à la place des panneaux solaires.