La crédibilité de la transition écologique est un facteur majeur dans la logique des politiques conduites dans ce domaine.  Elle devrait être davantage prise en compte que sa faisabilité à court terme car elle sécurise une relation de confiance indispensable entre citoyens et décideurs en même temps qu’elle consolide une trajectoire pour les politiques futures qu’elle envisagera par la suite. L’injustice écologique ne discrédite pas moins un pouvoir en place qu’une injustice fiscale.  Au-delà des impératifs économiques à court terme, elle évite de se retrouver dans des situations désastreuses comme les conséquences des politiques françaises de promotion du diesel automobile il y a quarante ans dans le but de défendre un ou deux constructeurs français particuliers. Or, le déséquilibre de la taxation des produits énergétiques, portant massivement sur les carburants automobiles et de chauffage et exonérant le kérosène des avions, relève aussi d’intérêts à court terme prévalant sur des objectifs futurs.   Il est souvent répondu que cette taxation, seul possible sur le kérosène de vols intérieurs, affaiblirait les compagnies aériennes françaises face à des compagnies étrangères et ne rapporterait que 500 millions d’euros par an. Il est aussi avancé comme argument que la pollution aérienne mondiale ne représenterait que 3 ou 4 % de la pollution globale, ce qui ne devrait donc pas en faire une priorité. Mais doit-on dégager des priorités exclusives face à la menace du réchauffement climatique ?  On omet de dire que l’augmentation du trafic aérien mondial (de 5% par an !), trafic qui devrait doubler en 2036, doit nous amener à prendre des décisions aujourd’hui avant de se retrouver dans 20 ans dans une situation similaire à celle du diesel automobile. Peut-on, pour un carburant qui émet « 14 à 40 fois plus de co2 que le train par kilomètre parcouru et par personne transportée » (selon le Réseau Action Climat), ne tenir compte que des critères économiques particuliers de certaines compagnies aériennes ? Si la transition écologique est urgente, la taxation du kérosène ne peut être exclue car elle s’ajoute à celle des autres produits énergétiques.  Elle ne doit pas être épargnée dans une comparaison avec ces mêmes produits à moins que le réchauffement climatique et ses coûts économiques ne soient une priorité.   La vérité est que les gouvernements successifs, français et étrangers, n’ont aucunement l’intention de remettre en cause le principe sacré de mondialisation, qui entraîne comme corrélat indissociable la croissance exponentielle des échanges internationaux. Doit-on dès lors croire en la sincérité d’une lutte efficace contre le réchauffement climatique du gouvernement français?