Il y aurait une seule espèce à faire disparaître pour régler le problème une fois pour toute, mais ça ne ferait pas avancer le débat... Juguler la surconsommation, réguler la production intensive et la circulation inutile des produits afin de réduire l'expansion industrielle sur les domaines naturels. Ce qui revient à consommer moins (mieux), réduire le besoin, maîtriser la croissance démographique, bref sortir du carcan de ce sacro-saint modèle économique à croissance constante (qui n'est pas tenable, puisque par définition tendrait vers l'infini, ce que l'univers lui  même a pris plus de 13 Milliards d'années à faire... C'est vous dire si nous, pauvres petits occidentaux de merde, on a du mouron à ce faire pour y parvenir.)