Par passager les avions consomment guère plus de carburant qu'une voiture, mais côté rejet de CO2 c'est pas la même chose. Par passager et au kilomètre  un avion rejette 90 g de CO2 sur un long courrier et 120 g sur un moyen courrier (ex : Paris -Toulouse). Même taux d'émission pour une voiture essence 120 g/km, mais dans une voiture, il y a plus qu'un passager donc par passager une voiture essence rejette moins de CO2. Il conviendrait de taxer tous les carburants qui génèrent une émission de CO2 tant à leur fabrication (extraction de l'énergie primaire et distillation et traitement chimique) qu'à leur utilisation. Ceci entant de taxer le kérosène comme l'essence ou le gasoil (à noter qu'en 1999 le diesel était présenté comme la solution à la réduction de CO2).