- Arrêter l’utilisation des énergies fossiles (via une Taxe carbone), pour favoriser le nucléaire dans un premier temps, et développer au maximum les énergies renouvelables. - Favoriser les commerces de proximité, consommer des aliments locaux et de saison, et beaucoup moins de viande. Arrêter l’élevage intensif. - Favoriser l’éducation écologique dans les écoles, et favoriser à la cantine les plats de saison, locaux, et végétariens. - Arrêter les lignes d’avion pour de courtes distances, pour lesquelles il existe une alternative en train (par exemple Lyon-Paris), et favoriser les transports en commun. - Arrêter les éclairages des vitrines et lieux publics la nuit. - Mettre en place des systèmes de consigne pour les bouteilles en verre, et en plastique, les canettes...