Ces 4 points qui en réalité n'en font qu'un sont à traiter (comme tous les autres d'ailleurs) par la décroissance, un arrêt de la démographie, un retour à une vie humaine en supprimant ce qui nous encombre sans nous servir. Le bien-être artificiel est à proscrire d'urgence au même titre que la vanité humaine. Si les biens matériels nous procurent immédiatement beaucoup de confort, leurs effets à long terme sont dévastateurs. Le toujours plus grand, le toujours plus haut ne font pas bon ménage avec la santé de l'environnement et le bonheur de l'homme. Arrêtons le gigantisme, stoppons la mondialisation à outrance qui ne créent que l'injustice, le gaspillage des ressources et finira par supprimer la vie terrestre.