Il faudrait : 1) ne pas voir les prochaines échéances électorales pour prendre des décisions, 2) proposer un plan long sur le sujet (dont une partie existe déjà dans les recherches scientifiques ou associatives comme Négawat), qui commencerait par auditer toutes les décisions de l'Etat à l'aune de son impact écologique et environnemental, 3) suivre ce plan. Ce plan, pour être accepté doit être compris et son intérêt visible très rapidement dans le mieux vivre de nos concitoyens. Par exemple, l'isolation des logements pourrait être un premier grand plan, dans lequel rapidement nos concitoyens verraient l'apport : bien être, économies financières. Pour cela, il faut investir dans des prêts à taux 0 et long terme, pour les plus fragiles, des aides techniques au diagnostic et à la rénovation.