Pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu'ils ne maltraitent plus leur chiens je propose d'introduire une permis de chasse à points . Les infractions suivantes feraient perdre des points : - La chasse en état d'ivresse - L'absence de visite médicale annuelle  - Les actes de cruauté sur un animal domestique ou sauvage  - L'arme en mauvais état - La mise en danger de la vie d'autrui - La maltraitance d'un animal domestique  - La divagation des chiens de chasse  - Une arme non déclarée - Le non respect des règles de sécurité (arme chargée tenue en bandoulière, arme pointée vers autrui)  - La chasse après usage de stupéfiants - La chasse d'une espèce non autorisée  - L'absence de certificat d'aptitude au tir annuel  Le permis s'il était perdu le serait à vie avec inscription à un fichier national, visant à interdire toute vente d'arme à celui qui y serait inscrit. Une mise à l'épreuve de 3 ans serait prévue pour les nouveaux chasseurs . La sécurité au volant est une préoccupation générale, depuis des années l'introduction du permis à point a renforcé la sécurité routière en responsabilisant les conducteurs.  La nature tout comme la route sont des espaces à partager. La majorité de la population française refuse la chasse, loisir pour humains en recherche de sensation toute personnelle. Je souhaite que soient instituées des règles fermes dans le domaine de la chasse pour mieux protéger les hommes mais aussi les bêtes.