Les réponses à ces problèmes doivent être systémiques. Les mesures individuelles, bien que nécessaires, seront très loin d’être suffisantes. Il est nécessaire de mettre en question notre civilisation industrielle basée sur la croissance infinie de la production et de la consommation des ressources de la planète. Il est complètement utopique de croire qu’on pourra régler ces questions par de simples aménagements de nos modes de production et de consommation. Toute personne raisonnable peut comprendre que la seule voie possible est refonder nos sociétés sur la sobriété et le respect des milieux naturels. Pour cela le système économique néolibéral dominant basé sur l’accaparement des richesses par une minorité doit être profondément remis en cause.      Cesser les discours et agir efficacement et rapidement car le créneau pour réagir contre le réchauffement climatique est d'une dizaine d'année. Les problèmes ne sont pas seulement les crues et les sécheresses... par exemple, des zones deviennent inhabitables entraînant migrations de populations, disparitions d’espèces non mobiles etc...