Tout cela est à imaginer avec toutes propositions  1) de manière progressive mais en allant de l'avant...  2) selon les moyens possibles humainement et financièrement actuels selon les choix... 3) aussi en espérant une collaboration la plus large possible avec les plus grands acteurs au niveau mondial...  4) ne pas rêver trop et éviter les extrémismes pseudo écolo qui ne fait rien avancer...! soyons raisonnables... 5) arrêter de relayer "bêtement" ou "béatement" de fausses infos parce que c'est à la mode .... comme la voiture électrique est écologique et miraculeuse , c'est faut elle pollue tout autant que les autres mais de manière déplacé, ... la voiture électrique est économique, c'est faut, l'électricité qui lui faut, coûte autant au Kwh .... et la liste est très longue...