Ne plus utiliser des produits toxiques et néfastes à la faune mais aussi à l'humain et à la flore. Changer de modèle agricole. Bannir les produits toxiques de notre alimentation, de nos produits d'hygiène.. Respecter la vie animale en changeant les pratiques d'élevage mais aussi d'abattage et aller vers une alimentation  moins carnée. Inciter voire obliger les cantines et les restaurants d'entreprises à proposer plus de menus végétariens. Eduquer les enfants à une alimentation saine, basée sur le végétal. Plus généralement axer l'éducation sur l'environnement et le respect de la vie. Cesser de bétonner le moindre espace vert. Laisser la nature faire son oeuvre plutôt que la détruire. (Les herbes folles sont moins nocives que les déchets de toute sorte que l'on retrouve absolument partout). Favoriser l'achat d'habitations  existantes, donner des primes pour les rendre économes en énergie. Limiter les constructions qui chaque jour enlèvent la vie des sols des arbres.. Revoir les éclairages publics. Est-ce bien nécessaire que les éclairages soient laissés toute la nuit ? Avons nous vraiment besoin de cela ? Les enseignes de magasins, des entreprises... allumées en permanence, les portes ouvertes sur l'extérieur quelque soit la saison ? A quoi cela sert-il ? Ce sont les animaux, les oiseaux, les insectes qui une nouvelle fois sont victimes de ces gigantesques sources de lumière et de chaleur. Leur milieu est perturbé, leur vie menacée, leur reproduction aussi. Si on pensait d'abord a protéger la Vie, on arrêterait d'agir de la sorte.