Il faut hiérarchiser : la biomasse permet de fixer du carbone, mais on interdit les feux de cheminées à cause des particules. Les éoliennes font de l'énergie renouvelable mais on les interdit parce qu'elles tuent des chauves souris. Les pesticides améliorent les rendements, donc la fixation du carbone, donc le climat, mais on les interdit parce qu'ils contaminent les urines. Qui trop embrasse mal étreint, à force de vouloir tout ménager on aboutit à un maquis de textes incompréhensibles. Pour planter un hectare de forêt il faut remplir huit pages de questionnaire pour obtenir une autorisation environnementale....pareil pour un méthaniseur (compter deux ans de procédure ...). Il faut oser dire des choses lisibles comme "planter une forêt est bon pour l'environnement dans 99 % des cas. L'autorisation est automatique etc...