Réduire le plus possible les consommations énergétiques à effet de serre. Transférer au maximum les consommations restantes vers des énergies moins polluantes, lieu de « production » des dites énergies compris. Les technologies proposées doivent être évaluées du puits à la roue, ce qui nous épargnerait les soit disant start up qui découvrent l’électrolyse de l’eau tous les 6 mois et qui s’imaginent que c’est rentable … vu que financé avec de l’argent public.  Petit ajout parce qu’il n’apparaît pas dans votre liste : la pollution de nos eaux et sols doit faire l’objet d’une politique bien plus volontariste qu’aujourd’hui. Un véritable programme de dépollution doit être mis en œuvre.