Favoriser la conversion vers les énergies renouvelables et ou vers des dispositifs moins énergivores. Je suis pour une taxe carbone mais elle doit être payée équitablement par tous les acteurs (donc y compris les industriels, les compagnies aériennes, les transporteurs routiers, les compagnies maritimes, les particuliers, etc ..) en fonction de leur degré de pollution et éventuellement leurs moyens financiers pour les particuliers. Mettre en place des aides, et pas seulement financières, pour que notre industrie soit en pointe dans le domaine de la transition écologique (batteries pour les véhicules à moteur, panneaux solaires, pompes à chaleur, matières recyclables, gestion de déchets ..).  Développer les transports en commun, le covoiturage, l’auto-partage, le ferroutage, le fluvial, le vélo, la marche Favoriser les circuits courts, la production Bio. Diminuer la consommation de viande, voire de laitages  (ruminants) pour réduire l'impact négatif sur le réchauffement climatique. Transformer les bâtiments pour en réduire la consommation d'énergie Mettre en place une gestion raisonnée des forêts, mieux protéger les espaces naturel. Produire mieux (des produits plus durables, réparables mieux conçus)