Mettre fin à l'élevage industriel cruel et abominable pour les animaux et à l'agriculture intensive néfaste pour la santé. Favoriser l'élevage en plein air, de proximité, vidéos dans les abattoirs, en finir avec la violence de l'abattage dans tous les abattoirs. Agriculture bio dans la mesure du possible. Je milite pour une diminution de la consommation de viandes en raison du non-respect du bien-être animal. Beaucoup de personnes déjà convaincues. Contrôler les transports d'animaux vivants emmenés par des chauffeurs violents, surtout en provenance des pays de l'Est, complètement indifférents à ce sujet. ANIMAUX EN SOUFFRANCE de la NAISSANCE jusqu'à LA MORT. Mettre fin à la chasse en boîte à l'Européenne. Rétablir la redevance cynégétique à 400 €.  Les Français et Françaises concernés par la protection animale sont maintenant sûrement plus  nombreux que les chasseurs qui ont mauvaise réputation. Punir correctement la maltraitance sur nos animaux domestiques.