Interdisons les bateaux usines qui pillent les fonds marins et déciment les espèces. Les bateaux vont plus loin, plus profond car le poisson se fait de plus en plus rare, et l’Europe subventionne (bravo). Réduisons notre consommation pour donner une chance à nos océans.   interdisons les élevages industriels où l’animal n’est pas respecté, ne voit jamais la moindre prairie ou vit en batterie … ayons une éthique et une morale. créer des laboratoires bibliothèques qui préservent et développent des souches végétales anciennes. traquer et punir le braconnage même s’il se justifie par des fins culturelles….il y a urgence. - interdire les emballages plastiques qui polluent, se retrouvent dans nos océans et tuent les cétacés……la recherche est aujourd’hui en mesure de transformer les matériaux naturels pour concevoir de nouveaux contenants (bois, maïs et autres céréales peuvent être transformés), les blisters plastiques, les barquettes en polystyrène, le sur emballage, les supermarchés sont des gros pourvoyeurs de déchets et nous en sommes otages. Certes des efforts sont faits, disparition des sacs plastiques, présence de sachets en papier pour les fruits et légumes mais tout ceci est réellement insuffisant. Le marketing doit se réinventer pour aller vers une communication plus responsable.