Il est indispensable de rallier les Etats-Unis, la Chine, la Russie et l'Inde à ces preoccupations. Continuer à légiférer en France et en Europe pour diminuer l'utilisation des plastiques. Organiser, subventionner une filière de traitement des consignes de bouteilles en verre en même que le  bannissement des bouteilles en plastique.  Instaurer un bonus /malus de la consommation de gaz/fuel/électricité par m2 ( total à somme nulle) dans les logments ET les bureaux Subventionner l'installation de prises électriques dans les parkings de copropriété et faciliter les possibilités de sous-comptage.