Bonjour,  Pour commencer, les métiers administratifs qui ne nécessitent rien d'autre qu'un ordinateur et un téléphone pourrait se réaliser de chez soit cela éviterait une consommation inutile de carburant ce qui ferait faire des économies à beaucoup de Français. D'autre part, cela permet de désengorger de voitures les grandes villes où le travail se trouve. De fait, la pollution serait moins importante. Pour terminer cela permettrait d'autres économies pour les salariés et les entreprises, coût de restauration, coût du logement (je peux m'éloigner des grandes villes et donc les coûts de logements sont plus bas.), coût des locaux (plus besoin d'avoir une grande surface pour accueillir 50 salariés), et toutes les charges mensuelles en baisse (électricité, eau, entretien...).  Bien cordialement,