Tous les problèmes environnementaux sont liés les uns aux autres et interdépendants. Il est indispensable que les réponses soient européennes voire internationales, et pas seulement nationales. L'environnement ne s'arrête pas à nos frontières. Quelques propositions : taxer fortement les entreprises polluantes, interdiction des pesticides chimiques, programme de rénovation massif des logements et remplacement des systèmes de chauffage polluants, développement du solaire, de la géothermie, aide aux agriculteurs pour passer au bio, arrêt du plastique, interdire l'élevage intensif, développer le ferroutage, centres-villes interdits aux voitures, taux de TVA applicable aux produits selon leur impact sur l'environnement Taxer le carburant n'empêchera pas l'utilisation de la voiture lorsque elle est, pour de nombreux citoyens, le seul mode de transport existant en milieu rural. Il est indispensable de rendre possible à tous un mode de transport non polluant, donc certainement pas les voitures électriques.