Avoir le courage politique d'en faire la pierre angulaire des politiques publiques des décennies à venir. Mener une action politique incitative et directive autour d'enjeux de court, moyen et long terme. Cela doit devenir une priorité absolue. La France peut devenir exemplaire et Emmanuel Macron resté dans l'histoire comme le premier Président de la République à avoir pris le problème à bras le corps. Même si cela imposera des sacrifices, les citoyens n'attendent que cela pour sortir de l'état de sidération et d'impuissance actuel. Il est urgent d'agir.