Ca chauffe, ça chauffe, encore et encore...  Il est temps de prendre toutes les mesures pour éviter l'augmentation de la température de notre climat. Limitons les rejets du gaz carbonique (CO2) qui engendre l'effet de serre.  Des solutions existent : limiter l'usage des déplacements motorisés, réduire le chauffage, réduit les éclairages diurnes et nocturnes... Mais cela ne suffira pas. Il faut aussi refroidir notre planète : Replanter des arbres, arrêtons la déforestation, arrêtons les subventions qui conduisent à la déforestation... D'une manière générale, supprimons ces aides qui engendrent ce bouleversement climatique. Utilisons ces sommes pour accompagner les citoyens, les entreprises pour inverser la tendance. Prendre conscience de la situation, Changer notre comportement de chacun, Accompagner...