Créer une nouvelle branche, l'assurance-durable, qui se nourrirait d'un point de vue financements des niches fiscales existantes, et d'une contribution progressive des empreintes les plus fortes. La possibilité de proposer du "tiers payant", par exemple en matière de rénovation de l'habitat serait beaucoup plus efficace que des crédits d'impôts que les populations les plus pauvres ne peuvent se permettre d'attendre. Cette branche pourrait en fonction des équilibres moduler ce qu'elle couvre, qu'est-ce qu'elle taxe davantage comme c'est le cas pour les dépenses de santé.