On affirme une volonté écologique forte au sujet de l'énergie , des gaz à effet de serre, mais les abords de nos routes – notamment en Ile de France sont une honte. Détritus de toutes sortes, bouteilles, cannettes, plastiques, papiers, etc jonchent les abords des routes. Nous donnons l’image d’un peuple sale. Ce n'est pas des panneaux publicitaires "vous faites ça chez vous" qui changent quoi que ce soit. Quelle crédibilité peut-on avoir à l’étranger lorsque ce pays France qui prône une attitude d’écologique responsable ne sait même pas balayer devant sa porte et maintenir une propreté de base. Il faut une politique plus répressive vis-à-vis des pollueurs et de ceux qui alimentent des décharges sauvages. Il y a du monitoring plus régulier et des amendes dissuasives dans d’autres pays comme les Etats-Unis. Que ceux qui purgent des peines d'intérêt public aident à nettoyer nos routes. Que davantage d'actions civiques et collectives pour de la participation à un nettoyage soient initiées par la Mairies pour rendre la France plus propre.