ARRÊTER de reporter sur le consommateur  toutes les initiatives du  gouvernement pour tuer  le diesel alors que c'est lui et ses précédents  qui l'ont très largement favorisé !  laisser mourir naturellement les voitures anciennes  passant le contrôle technique actuel (sans encore l'aggraver )  . Le gouvernement fait maintenant de même avec la voiture électrique !!! O.K pour la recherche mais ne pas trop en faire !...nous ne maîtrisons ,ni la France , ni l'Europe toute la chaîne BATTERIES !!!.... Énorme intérêt économique et grosse source de pollution !!!...( "la charrue avant les bœufs ")...... Pourquoi on ne parle pas dans la recherche  avec  l'hydrogène ?...  ARRÊTER de reporter toute  la pollution sur l'automobile !...bien montrer la réalité des autres sources de pollution insuffisamment taxées dont on ne parle pas assez !... (transport maritime /aviation ....) ARRÊTER de ne pas tenir compte des zones rurales . Paris et les grosses agglomérations ne sont pas tout !... ARRÊTER toute cette production d'emballages !!!....en pleine progression avec les usines et  internet !!.... ( entreprises /grandes surfaces ....RECHERCHER de nouvelles solutions ( consignes /vrac /TAXER  toutes les entreprises n'abordant le recyclage de leurs EMBALLAGES et productions ....)  .