Il faudrait que la fiscalité des entreprises incite à ce qu’elle se tournent vers des processus écologiques. Nous pourrions alors devenir le pays de la fiscalité verte. Et nous pourrions ainsi attirer des entreprises européennes engagées dans la transition écologique et enfin entrer dans une économie responsable! Par exemple si le gourvenement était vraiment convaincu de la transition écologique il accorderait le CICE uniquement aux entreprise qui s’engage à ne pas polluer les sols, à utiliser des matières durables...