Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries. Interdire les spectacles qui impliquent les animaux. Créer des sanctuaires pour sauvegarder les animaux sauvages. Interdire certains types de chasse (pièges à glu, chasses à courre...).  Interdire l'élevage des animaux pour la fourrure. Interdire l'élevage intensif qui est synonyme de maltraitance et de pollution. Privilégier et aider l'agriculture bio et ce qui est produit localement et aider  les petits agriculteurs  pour qu'ils puissent vendre leurs produits directement.