Revoir en profondeur les modèles  d'agriculture. Sortir de l'agriculture intensive et mettre en place une agriculture durable, dans laquelle l'agriculteur retrouve sa place de chef d'exploitation et une issue économique. Développer des filières  bas intrants, diversifier les cultures, développer les circuits courts et la vente directe ... Autoriser la production et vente de semences paysannes. Tourner le dos définitivement aux grands lobbys type Bayer qui pour du profit empoisonnent la population. Pour cela il faut une réelle volonté  politique qui s'engage dans ce sens.