Favoriser les circuits courts et les modes de production agricoles et industriels peu ou pas consommateurs de matières premières polluantes (exemple : pesticides à bannir, entre autres), mettant en oeuvre des techniques générant peu ou pas de résidus, ou au moins des résidus recyclables.  Que les politiques aient le courage de ne pas couvrir les pratiques criminelles des multinationales de l'agro-alimentaire et de l'industrie, qui empoisonnent les consommateurs à petit feu en utilisant des matières toxiques pour fabriquer les biens de consommation. Des mesures d'interdiction doivent être prises de façon urgente, qui a le pouvoir de les prendre ?  Les multinationales et les banques ont-elles plus de pouvoir que les élus nationaux, européens.... ? Il faut cesser les discours inutiles et agir.  Interdire les suremballages, inciter la vente de produits en vrac (alimentaires ou non), encourager les consommateurs à modifier leurs habitudes et privilégier les achats en vrac, à trier et recycler leurs déchets, par exemple en mettant en place un système de bonus (à définir). Etudier et développer un système de récupération des déchets organiques dans les villes. Le compostage se pratique en milieu rural, pourquoi ne pas le transposer en milieu urbain ?  Lutter contre le gaspillage, qu'il soit alimentaire ou autre. Exemple : la restauration collective, comment peut-on accepter que tant de nourriture, puisée dans les ressources planétaires, se retrouve quotidiennement dans la poubelle et donc détournée de son objet !! et qu'au nom des mesures d'hygiène, elle ne soit même pas récupérée pour être recyclée : nourriture animaux, compostage, ....  Des initiatives de récupération des aliments dits "périmés" ont été mises en oeuvre, encourager financièrement ces initiatives pour permettre aux plus démunis d'en bénéficier.  Les déplacements et la consommation de carburant : la concentration des emplois sur les centres urbains induit des déplacements quotidiens à grande échelle, parfois en transport collectif, mais beaucoup en voiture. De nombreux ruraux préféreraient pouvoir travailler à 10 ou 15 km de leur domicile, ce qui réduirait d'autant la facture énergétique. Malheureusement aucune politique ne semble viser le maintien des activités en milieu rural, et par là une répartition plus harmonieuse de la vie socio-économique sur le territoire. Bien au contraire : fermeture d'écoles, de maternités, ... et fatalement de commerces puisque l'activité se réduit.....  donc déplacements plus fréquents et plus éloignés, du fait de la disparition des services locaux, d'où pénalisation des ruraux obligés de consommer du carburant pour trouver ces services de plus en plus loin.  Il est temps de repenser les schémas d'occupation du territoire et privilégier les activités à une échelle locale, en lien avec les acteurs socio- économiques et les élus locaux.  Développer des modes de transports collectifs réguliers type navettes, qui limiteraient le nombre de véhicules sur les routes, avec système d'abonnement incitatif pour les usagers.  Introduire systématiquement l’éducation à l’environnement dès l’école primaire. Une sensibilisation existe déjà dans de nombreux établissements, il faudrait que cette éducation soit intégrée dans les  programmes scolaires. Verbaliser le non respect de l’environnement public : par exemple le fait de jeter des détritus sur la route, dans la rue, les décharges sauvages. Donner davantage de pouvoir aux autorités compétentes pour agir en ce sens.