La baisse de la biodiversité est en partie en relation avec le dérèglement climatique mais en partie seulement. Donc même si c'est une obligation de baisser nos émissions à effets de serre (CO2...) en développant de façon massive des transports moins polluants et les énergies renouvelables, il faut revoir profondément notre politique agricole afin qu'elle ne détruise plus les sols et ne transforme pas nos champs en déserts biologiques (interdiction de tous les pesticides, labours peu profonds voire pour certaines cultures aucun labour, espèces cultivées non génétiquement modifiés... encourager la permaculture et la culture biologique ; bannir les cultures irriguées et notamment le maïs). L'érosion de la biodiversité est aussi due à la perte des habitats par conséquent sachons économiser de l'espace dans tous les projets d'urbanisation en évitant toutes les zones écologiquement sensibles (zones humides, pelouses sèches, boisements mâtures, corridors biologiques..). Enseigner dès le plus jeune âge l'écologie animale et végétale à nos enfants afin qu'ils sachent comment fonctionnent les écosystèmes. Je n'ai pas abordé l'impact de certaines industries sur la biodiversité mais il me parait évident de ne pas fermer les yeux sur celles qui rejettent beaucoup de produits toxiques dans l'air, l'eau ou le sol sous prétexte de rentabilité et d'emplois.