Faire preuve de pragmatisme et d'objectivité.  Arréter les parties pris partisants et démagogiques afin d'aborder les questions d'environnement suivant le postulat que les ressources terrestres sont finies.  Ne pas s'arreter a quelques mesures partisanes, mais attaquer le probleme par tous les fronts (covoiturage, renforcement des voies de bus, campagne d'économie d'énergie, voies HOV, bonus/malus amplifiés sur les voitures neuves, accords avec les industriels francais pour le développement de voiture peu consommatrice et dépouillée d'électronique, ...) Banir le chauffage au fioul et s'appuyer sur le parc nucléaire francais. L'idée de "pouvoir d'achat" de la société consummériste actuelle est en totale opposition avec les problématiques sur le climat. Mettre en avant le Fabriqué en France, taxer les entreprises qui jettent des biens utilisatbles ou des denrées alimentaires consommables.