Seule l'action de l'état (de tous les états, sans attendre ceux qui n'agiront pas) peut permettre d'avoir un quelconque espoir de réduire les catastrophes annoncées dans le prochain millénaire. Donner un futur à l'humanité ne se mesure pas en termes de coûts économiques. La recherche publique, l'enseignement supérieur, l'éducation, les services publics de santé, d'entretien des infrastructures… sont indispensables pour atteindre nos objectifs et permettre aux générations futures de trouver les moyens de réparer nos dégâts. Il n'y a pas de possibilités pour les individus d'y répondre, la norme et la réglementation sont les méthodes les plus efficaces.