Favoriser les aides pour se chauffer a moindre coût quels que soient nos revenus avec des aides dégressives  Poursuivre le nucléaire existant jusqu a ce qu on ait mis en place de nouvelles solutions de remplacement.  La france doit arrêter de vouloir servir de modèle alors que d autres pays ne s en préoccupent pas. Ils faut une demarche internationale sinon on s épuise et on ruine notre pays pour rien. Par contre on doit réduire les gaspillages d énergie ou alimentaires et faboriser l educations en ce sens... respect de la nature. Construction de moyens de transport moins polluants...