Il faut plusieurs points:   1) déjà réduire drastiquement et dans un calendrier clair et précis par exemple 20 ans sortir totalement du nucléaire. Prévoir pour ce faire des installation industrielle technologiques très importantes sur les sites en question par des incitations.   2) Il faudrait maintenir une campagne de publicité, de marketing pour tout ce qui concerne les gestes écologiques, les modes de transports doux écolo, le covoiturage comme les grandes marques ont réussit à imposer aux clients de payer très chers toutes leurs marques pas bien meilleures que les autres....  3) il faudrait mettre en ligne systématiquement les couts pour chaque particulier de sa voiture achat, amortissement etc compris et le service public correspondant couplé avec le taxi ou co-voiturage....  4) Il faudrait que tous les bâtiments de services publiques soient au plus vite (en 10 ans maximum) en commençant par les plus gourmands isolés correctement tant au niveau énergétique que phonique (le deuxième point est lié à la qualité de vie à l'intérieur des équipes ou des usagers).  5) Il faut réduire les recours possibles contre les éoliennes comme dans certains pays, l'Allemagne je crois.  Développer les panneaux solaires absolument partout où c'est possible. Sur le toit de toutes les maisons, toutes les entreprises , toutes les administrations.....construire écologique comme les immeubles de Milan qui sont de véritables forêts mais aussi avec un plan d'urbanisme qui permette à l'air de circuler pour limiter la climatisation, limiter le betonnage et le goudronnage. trouver des solutions alternatives pour que les eaux de pluies puissent entrer dans la terre dans les villes et partout...rapprocher les lieux de travail des lieux de vie.