Un changement radical de modèle de société ; la course au profit qui pousse à rechercher la main d’œuvre la moins chère possible pour importer ensuite des produits fabriqués très loin est vraiment mauvaise. Je pense qu'il faut tout faire pour que les véhicules personnels restent au garage : augmenter le nombre de trains, avec des tarifs vraiment attractifs, développer les transports en commun d'une manière générale, partager davantage le travail (pourquoi pas descendre aux 32 heures ?)pour éviter qu'un salarié ait à se déplacer sur plusieurs sites. Les compagnies qui exploitent les énergies fossiles doivent contribuer, soit financièrement soit techniquement à la transition écologique.