mettre en place un budget carbone par individu et par entreprise et donc un coût carbone associé à toutes les actions, tous les achats. mettre des objectifs plus ambitieux de réduction des émissions de gaz à effet de serre pour le pays et tous les collectivités.  augmenter les taxes sur les activités polluantes pour les entreprises et les particuliers. taxer plus fortement les ventes de produits polluants (suv...). interdire la vente d'incinérateurs de jardons (étant donné que le brulage des déchets verts est déjà interdit). appliquer les amendes liées à l'interdiction de brulage des déchets verts. augmenter les sommes à donner pour l'indemnité kilométrique vélo et la rendre obligatoire pour les entreprises. obliger les entreprises à mettre en place des système d'autopartage de leurs flottes de véhicules pour encourager les particulier à abandonner un ou tous leurs véhicules et utiliser ceux des flottes professionnelles en cas de besoin (y compris contre une petite contribution). améliorer les systèmes de tri des déchets et recycler plus de déchets. taxer les produits de consommation en fonction de leurs emballages (+ d'emballage, + de plastique --> + taxé). renforcer les programmes scolaires sur l'environnement, le recyclage, la qualité de l'air, de l'eau, la biodiversité... taxer les transports en fonction de leur pollution (carbone mais aussi polluants de l'air), que le prix du transport choisi soit plus élevé si cela pollue plus. renforcer les lignes de trains, plus de destinations accessibles et obligation pour les opérateurs de mettre suffisamment de trains en journée et remettre des trains de nuit. obligation de 100% bio et local dans les cantines scolaires. faire du lobbying au niveau européen pour que les aides agricoles soient en priorité affectées au filières de production bio.  simplifier les démarches pour installer des éoliennes. interdire la vente des cheminées, inserts et poêles non performants. arrêter les grands prix automobile, motos et camions les plus polluants et ne garder ceux qui fonctionnement avec des motorisations hydrogène ou électriques. mettre en place un suivi des produits phytosanitaires dans l'air et une réglementation.