Les entreprises ont actuellement obligation de participer à hauteur de 50% du prix de la carte navigo en région parisienne. C'est très bien. Il faut faire de même avec une contribution obligatoire pour les employés utilisant leur vélo : forfait mensuel ou kilométrique comme c'est le cas en Belgique depuis de nombreuses années. Cela incite les usager à prendre leur vélo même pour des distance supérieures à 2-3km avec forcément du matériel fiable et de qualité. Le vélo n'est pas un moyen de locomotion gratuit, rouler avec du matériel fiable tout en assurant la sécurité du cycliste a un coût (pneus, crevaisons, visibilité, casque...). Obliger les entreprises - financièrement ou crédit d'impôt sur présentation de factures d'installation - à mettre à disposition un local sécurisé (le vol de vélo sur son lieu de travail est une réelle plaie, et devoir racheter un vélo à ses frais alors que c'est un moyen de locomotion pour venir au travail un comble).