Encourager les transports non polluants : en commençant par les transports par camions au diesel (très polluants). Dans les discours actuels, on oublie volontairement la pollution causée par les camions (voire les cars), on se concentre trop sur les voitures qui ont fait de sérieux progrès, les voitures diesel comme les voitures essence. Or, le trafic camions progresse sans cesse, y compris les camions qui ne font que traverser la France ; il faut revenir vers les portiques Eco-Taxe et taxer ces poids lourds qui traversent la France et polluent.  Et l'industrie des poids lourds doit évoluer vers le "propre", l'électrique, etc.., avec des normes drastiques. A la fin, tout cela va renchérir le coût des produits transportés, mais on n'a pas le choix. Peut-être aussi cela assurera un transfert vers le rail ou le transport fluvial, moins polluants.   Les voitures également doivent muter vers l'électrique, l'hydrogène, en commençant par les zones à forte densité de population. Les zones rurales ou à faible densité peuvent être concernées plus tard, même si on doit aussi mettre en place des incitations pour les personnes habitant ces zones. Tout le monde, tous les endroits, ne doivent pas faire l'objet de la même réglementation, on peut étaler dans le temps, selon les zones géographiques, faire preuve de souplesse dans le cadre d'un calendrier affiché et clair pour tout le monde. Considérer que la réglementation doit être uniforme est une erreur et fait que, selon le cas, beaucoup de gens n'adhérent pas.  Enfin, il faut renforcer les normes anti-pollution dans toutes les industries manufacturières (rejet de fumées, gaz, etc..), interdire l'exploitation des centrales à charbon, recycler systématiquement les déchets de tout type.  Beaucoup de ces décisions doivent être coordonnées au niveau européen pour éviter de créer des distorsions de concurrence.