Le cadre : il existe des aides pour améliorer énergétiquement son logement   Le problème : les conditions d'obtention sont trop complexes, voir bien trop restreinte.  Proposition : proposer un crédit d'impôt à tous citoyen rénovant PAR LUI MÊME son logement sur présentation de facture ( ex : laine de verre, isolation toiture etc...)  Faire travailler une entreprise coûte cher ! Donc par manque de moyen mais avec de la volonté de faire, permettre à un citoyen d'être aidé pour réaliser ses travaux lui même en ayant des barèmes de revenus fiscaux revus à la hausse, fortement à la hausse pour ne pas discriminer les classes moyennes.