Prendre le problème dans son ensemble et porter des décisions au niveau européen puis des états; constituer des task force anti-lobbies pour lutter contre les ingérences dans les décisions européennes. Ainsi le glyphosate... sortir de ce poison et proposer des solutions pour maintenir une agriculture plus riche (lutter contre es monocultures). Soutenir les petits paysans et les modes de culture propres ainsi que l'élevage vertueux. vraiment changer de paradigme en matière agricole : arrêter d'importer ce qu'on peut produire en France. Arrêter d'exporter ce que certains pays peuvent produire eux même. la logique économique sur l'agriculture pousse à l'agriculture intensive qui détruit les sols, l'environnement et donne des produits empoisonnés.  Localement et pour Paris et grande couronne  interdire les camions dans Paris et sa périphérie en proposant des solutions de fret , d'acheminement des marchandises plus vertes (utilisation des canaux. des rivières et des fleuves). Poser une taxe pour rentrer en voiture dans Paris sauf justificatif de distance + non moyen de transports à moins de 10 mn à pied de chez soi .Remettre en service les petites  lignes de train en province pour assurer un service inter villes. assurer des transports dessertes propres jusqu'aux gares. accompagner les personnes avec des crédits verts sur des modes de transports plus respectueux (voitures hybrides...), vélos électriques; proposer des cours de vélo gratuits pour tous afin de respecter le code de la route et de rouler de manière optimale. systématiser le BIO et local dans les cantines et restaurants collectifs; interdire les produits hors saison dans les collectivités (fraises en hiver); poser une taxe sur la malbouffe : chaines de restaurants rapide non préparé sur place  , tout ce qui contient des additifs, apposer des logos alertes comme sur les paquets de cigarettes. Interdire dans les produits de bain les composants dangereux qu'on retrouve ensuite dans la nature.