Réduire considérablement notre empreinte carbone, taxer les produits polluants (importés ou non, TVA à faire varier selon l'empreinte carbon, produits alimentaires ou non). Baisser la TVA sur les produits bio, favoriser les produits locaux (baisse TVA) pour éviter toute sanction européenne partir d'une données kilométrique /empreinte carbone + label AB) Retirer du commerce les plastiques qui entourent les produits (sachets de gateaux dans des boites en carton, plastique entre bouteille de lait...) retirer du commerce tous les plastiques non biodégradables.