Pour apporter des réponses à ce problème, il faudrait réduire très fortement la pollution de l'air, des eaux et des sols, en adoptant progressivement mais au plus vite des solutions alternatives et en encourageant l'innovation, l'entreprenariat et la recherche dans tous les domaines (sciences humaines, sciences naturelles et physiques) orientés dans ce but. Pour être moins dépendants énergétiquement et être dans une dynamique d'amélioration de nos modes de vie en harmonie avec l'ensemble des écosystèmes naturels, il faudrait entre autres : -	Taxer les maisons secondaires non habitées ou louées -	Limiter le nombre de limitations de vitesse à 4 : 30 km/h, 50 en ville, 80 en dehors des villes et 110 sur les autoroutes (polluer moins, réduire la facture de carburant, réduire la dépendance énergétique du pays, conduire mieux car avec moins de panneaux et de changements de tronçons, réduire les dépenses de l’Etat pour les panneaux) -	Créer une loi obligeant les invendus neufs à être donnés aux associations -	Autoriser à déduire du montant des revenus indiqués aux impôts les gains issus des objets vendus qui ont ensuite été consignés Au niveau alimentaire, il faudrait : -	Créer une assurance collective pour les agriculteurs n’utilisant pas de produits polluants (car aujourd’hui ceux qui achètent des semences standard obtiennent des assurances liées au rendement s’ils appliquent scrupuleusement les directives. Cela désavantage les autres agriculteurs qui n’ont pas d’assurance en cas de mauvaise récolte.) -	Ecotaxe sur les produits polluants vendus, reversée aux agriculteurs bio et autres agriculteurs n’utilisant pas ces produits nocifs  -	Taxer les produits notamment alimentaires selon la distance parcourue de la production jusqu’à l’acheteur/le lieu de vente.