Taxer beaucoup plus les grands pollueurs de confort et de profits : avions, bateaux de croisières, super tanker, grosses voitures . Interdire tous produits phytosanitaire dangereux (glyphosate et Cie)ainsi que toute agriculture irresponsable et tueuse de sol (absence de haie, très grande monoculture, élevages industriels, labours ...) réellement interdire la chasse outrancière , la chasse contre de pseudo nuisibles, la pêche industrielle (électrique par ex . ); Augmenter les trans ports en commun, les primes et aides à la conversion (pour l'automobile, le chauffage, l'isolation ...) etc.etc.