Je constate que beaucoup ont des idées, mais peu de solution. La solution efficace serait que nos villes , villages et hameaux soient autonomes au niveau des énergies. Imaginons un centre de panneau solaire pour alimenter nos petits villages de France. Pour les villes la solution risque d’être plus compliquée. En effet, le nombre d’habitant à alimenter ferait croître le prix. Commençons par ce qui est peut être facile . Commençonsa réfléchir à cette transition par des petites actions comme celles-ci.