La fiscalité écologique est indispensable pour orienter notre économie et nos modes de consommation vers plus de vertu. L'aide aux ménages peut être directe (chèques énergie pour remplacement des chaudières fioul ou reprise de vieux véhicules) ou indirecte : gratuité des transports publics, infrastructures permettant de se passer de la voiture, logement social plus près de l'emploi... Mais cela ne suffit pas : l'état doit aussi encadrer, réglementer et parfois interdire. Il doit également investir massivement. En particulier, il faut : - Encadrer les loyers, pour repeupler les centres-ville et éviter l'étalement urbain ; encadrer l'usage de l'eau et des ressources naturelles - Réglementer la construction, notamment pour ne plus grignoter les terres agricoles et lutter contre la pollution des chantiers ; réglementer aussi l'abattage des animaux et l'industrie de la viande - Interdire les vols en avion là où une ligne de train existe, les publicités grands format et énergivores - Investir dans le rail, les pistes cyclables et les services vélos, le logement social dans les centres-ville, la rénovation des bâtiments et les économies d'énergie, les énergies renouvelables...