Les sociétés humaines ont toujours su s'adapter en cas de problème à résoudre. Il suffit d'en avoir le courage et la volonté.  Prenons par exemple les aerosols CFC qui contribuaient au trou de la couche d'ozone : leur interdiction a permis d'endiguer ce problème.   Il en est de même par rapport aux enjeux actuels, même si ces derniers risquent d'avoir un retentissement potentiel bien plus important et funeste.   Depuis longtemps, experts aussi bien climatologues, biologistes et économistes ont dressé le portrait de cette crise majeure et ont esquissé des solutions : Sortie d'un modèle de croissance à tout prix, Taxe carbone, diminution drastique de la part de viande dans l'alimentation, agriculture biologique et respectueuse des cycles et écosystèmes, réduction du trafic aérien, production et consommation locale, réduction des déchets, maillage et desserte de transports en commun, entre autres.   Bien entendu, certaines des réformes nécessaires risquent d'avoir un impact sur la profitabilité des entreprises, sur le pouvoir d'achat, ou sur même l'existence même de différentes entreprises qui ne seront sûrement plus adaptées au monde de demain, mais c'est la nécessaire condition à ce que nous puissions léguer un monde vivable aux générations futures.   Ces mesures doivent également refléter la volonté de justice sociale des français. Un modeste travailleur smicard ne voyageant que peu, et à la consommation limitée ne doit pas faire l'essentiel des frais de ce genre de mesures, comme vous l'avez vu à travers la crise des Gilets Jaunes.   La France possède plus de 65 millions d'habitants. Même si notre pays perd en attractivité business parce qu'on ne pourrait plus y importer des produits produits dans des conditions misérables, même si il y était plus cher d'y produire, nul doute que le business s'aura s'y adapter afin de pouvoir accéder à ce marché et faire correspondre offre, demande et contraintes légales.   Notre gouvernement doit aborder des réformes plus courageuses encore. Elles doivent donc être orientées de façon à contraindre les choix offerts aux entreprises et consommateurs français, souvent victime de leurs propres automatismes, contradictions ou habitudes.   Offrir trop de libertés au marché ou au consommateur, c'est être dans le déni que nombre de consommateurs ou entreprises ne sauront ou ne voudront s'y adapter. Les entreprises invoqueront la profitabilité et l'emploi, les consommateurs leur pouvoir d'achat. L'urgence actuelle est de prendre les mesures d'abord puis de voir la manière dont on gère les conséquences ensuite, plutôt que de ne faire que de petits pas, et devoir gérer des conséquences bien plus funestes.