Les consommateurs sont les derniers maillons d'une chaine qui les contraint à acheter des produits qui sont (trop) polluants. Pourquoi ? Car ils ne coutent pas assez cher aux entreprises de produire des produits polluants. Il faut investir, baisser la fiscalité, le cout du travail de toutes les entreprises qui produisent des produits NON polluants. PUIS lorsque l'offre écologique et bon marché est là alors punir (taxer, imposer...) les entreprises / administrations / citoyens qui continuent à utiliser les produits polluants.