Je crois qu'il est inutile de venir nous parler d'écologie si l'on ne veut rien faire contre les pesticides qui déciment les insectes entraînant la disparition des oiseaux. De même je pense qu'il serait préférable de laisser s'éteindre de lui-même le parc automobile vieillissant jugé polluant car, de fait, ce ne sont pas nos vieilles voitures diesel qui polluent le plus mais bien un système économique qui fait produire à des milliers de km des biens de consommation autrefois fabriquer chez nous, et qui transitent ensuite sur des portes-containers autrement plus polluants. Si la planète est en danger, c'est bien ce système économique qui en est responsable. Une véritable politique écologique passe donc prioritairement par des relocalisations.