Comment inciter les gens à prendre les transports en commun dans l'île de France ? il n'y a aucune sécurité dans les métros et RER. Mendicité, agressions, vols sont le quotidien des voyageurs. Si l'on prend l'exemple de Londres, il y a des agents à chaque entrée de métro, ce qui fait du métro londonien un endroit très sur, particulièrement pour les femmes. De même, la gare du Nord est un véritable coupe gorge, où des délinquants collent aux voyageurs pour leur voler papiers et argent. Alors que la Gare de St Pancras à Londres est un modèle de propreté et de sécurité. Nous avons des transports en commun indignes d'un pays comme la France. et qui n'incitent pas à les emprunter. Si nous avions des transports en communs sécurisés et propres ( et en bon état de fonctionnement mais cela est un autre et important débat) l'utilisation de la voiture reculerait.