Chacun doit contribuer à son niveau en gérant sa production de déchets de manière raisonnée  et raisonnable. Cela doit se concrétiser par une politique incitative. La collecte des déchets coûte cher aux collectivités, d’autant plus pour la communauté de commune du bassin d’Aurillac qui envoie ses déchets dans le Lot par camion. Dans un premier temps chaque collectivité  doit gérer le tri à un niveau départemental. Pour ce faire des unités de destruction/recyclage ... doivent se créer dans chaque département pour gérer la fin de cycle d’un produit. Ces unités doivent être financées  par l’état et les industriels. Au passage l’idee Étant de creer des emplois locaux et non delocalisables. Afin qu’il y ai moins de déchets chaque citoyens/foyer doit disposer de bacs de tri personnel (ouverture avec système de badge ou de clef) avec un pesage annuel et qui impacterai son niveau de taxation locale ( taxe d’habitation si elle existe toujours ou foncière) . Ainsi chacun aura pour challenge de diminuer ses déchets afin de faire baisser de manière significative une taxe payée pa4 le foyer.