Favoriser une consommation locale notamment en ce qui concerne l'alimentation. Mettre en place une contribution qui serait versée par les entreprises commercialisant des produits alimentaires controversées (additifs potentiellement dangereux pour la santé) ou des produits contenant des matières premières importées alors que la ressource nationale existe. Potentiellement, nous disposons au niveau de notre agriculture française les ressources nécessaires pour nourrir notre population. Pourquoi allez chercher des matières premières à l'autre bout de la planète (huile de palme, viande de boeuf, volaille...) ? Incitez les consommateurs à consommer des produits locaux par la mise en place d'un crédit ou réduction d'impôt pour, par exemple, la souscription à une AMAP ou la participation à un magasin de producteurs ou plate-forme de consommateurs (Ruche qui dit Oui). L'étiquetage de l'origine de tous les ingrédients d'un produit devrait être rendu obligatoire avec une mention de l'impact sur l'environnement (eq CO2...).  Inciter les entreprises à réduire les emballages et imaginer un système de consignes ou de fourniture d'emballages réutilisables aux consommateurs (boîtes d'oeufs, sacs en tissus, bouteilles). Mieux informer les consommateurs sur la qualité de l'eau du robinet afin d'éviter les achats d'eaux en bouteille systématique.