Interdire le plus rapidement possible ( dans un délai raisonnable de 3 ans, pour laisser aux producteurs le temps de s'adapter) car il y a urgence, l'utilisation des pesticides considérés potentiellement dangereux par la science (et ne pas s'appuyer sur les conclusions biaisées des industriels ) vis a vis des insectes ,"dont les polénisateurs " et par conséquent des oiseaux (qui se raréfient dans les campagnes. Interdire dans le même délai les herbicides (glyphosate en tête ) . Ne pas se soumettre aux "lobys" des multinationales qui sont de redoutables prédatrices du genre humain !!! Chez qui seul le profit est un objectif , et les dégâts collatéraux pour la santé des hommes et des animaux considérés comme négligeables...