Ce qui me semble primordial est l'importance de la contribution de chacun pour faire face à ce très grave dérèglement climatique. Il est urgent que notre Président, M. Emmanuel MACRON, prenne des initiatives pour motiver chaque français à réduire son empreinte écologique. Il existe des sites pour cela (WWF, par exemple). Je viens de calculer mon empreinte personnelle : "Félicitations, c’est parfait! Vous pouvez être fier(e) de vous. Malgré le poids individuel supplémentaire dû aux services publics et aux institutions, vous n’avez que très peu d’impact sur l’avenir de notre planète. Un grand merci, continuez comme ça!" J'en suis fière, mais je me sens bien seule à obtenir ce résultat. Avec toutes les publicités qui nous poussent à la consommation, je me désespère !!! Notre Président, M. Emmanuel MACRON, est lui-même impuissant. J'en suis consciente puisqu'il lui faut un pays prospère pour satisfaire tout le monde. Mais pendant ce temps, la banquise fond et le dérèglement climatique s'accentue. C'est un grave problème que celui-ci car il touchera les générations futures inévitablement. Mais si chaque français se remettait en cause et prenait le destin des enfants d'aujourd'hui en main en consommant différemment et surtout moins, l'espoir serait là.