C'est un projet d'urgence. Les actions doivent être faite maintenant. Et non pas un plan de mise en place a l'objectif 2025, 2030, 2040. C'est MAINTENANT qu'il faut le mettre en place. La planète, le territoire, la biodiversité et disparition de certaines espèces, les dérèglements climatiques sa passe largement au-dessus de l'argent, et du rendement que l'on peut faire sur tel ou tel projet afin d'avoir un retour sur investissement. Ce problème pourrait même être le plus beau projet d'investissement que l'état et le monde entier auraient pu espérer. Il est tant de se lancer. "L'Argent" sans planète, sans éco-système, sans vie n'a aucune valeur. Donc arrêter de réfléchir en chiffre financier, et agissez.