Il faut interdire la circulation sur nos autoroutes des camions étrangers et les mettre sur des trains ! Il suffit de circuler sur l'A9 du côté de Béziers pour s'en persuader. Revenir aux portiques. Privilégier les circuits courts. Encourager des plateformes type blablacar (avec moins de frais pour les usagers et pas d'imposition)... Avoir une vision à long terme : on ne peut pas inciter les gens à acheter des véhicules diesel puis leur demander de s'en débarrasser au plus vite. Et une vision d'ensemble : les diesels (à éviter en ville), sur de longues  distances, consomment peu. Une éducation plus scientifique et des dirigeants issus du milieu scientifique ! Cela fait plus de trente ans que ces problèmes sont abordés dans les manuels de physique (Votre réforme n'en prend pas le chemin)