Je suis d'accord qu'il faut limiter les polluants. Pour ce faire il faudrait faciliter l'accès par transport en commun au centre des grandes villes et aux zones d'activité économique importantes. Pour mon cas personnel je travaille à Grenoble, j'habite en zone rurale de montagne, avec très peu de transports en commun. Il me paraît illusoire d'avoir une offre de transports jusqu'à chez moi, mais il y a une petite ville au pied de ma montagne, Domène, qui possède même une gare, mais qui n'est pas desservie alors que des dizaines de trains y passent chaque jour. A côté de cette gare se trouvent des friches industrielles, qui pourraient être aisément transformées en parking relais. Ainsi, il serait aisé pour nous autres habitants des petites communes alentour d'y laisser notre voiture et ensuite de finir le trajet en train. De cette façon tout le monde serait gagnant, car le train est également plus rapide et confortable que la voiture pour traverser une ville. Pensez également aux contraintes horaires des parents qui déposent leurs enfants à l'école pour proposer des horaires de trains acceptables.