Nous faisons partie de la biodiversité, mais avons oublié depuis longtemps que la planète ne nous appartient pas. Pourtant nous agissons comme si ! Si des espèces disparaissent, c’est à cause de notre égoïsme. Tous les animaux doivent pouvoir conserver leur place sur terre. Des solutions existent, mais il faut faire des efforts.   Le gouvernement français doit porter sa voie en Europe et dans le monde pour faire bouger les choses. 1.	 Au niveau de la planète, il nous faut laisser à la faune sauvage sa place, et ne pas empiéter sur ses territoires pour faire de l’agriculture, des routes, des espaces pour les touristes en abattant les forêts pour faire de l’huile de palme par exemple…  2. 	Les forêts nous protègent des pics de CO2, plus on les rase, et plus on abat les arbres dans nos villes et campagnes, plus nous sommes fragiles face à la pollution.  3. 	Nous devons arrêter de surexploiter les océans, ils seront bientôt vides de toute vie animale ! en créant des zones suffisamment grandes interdites à la pêche. 4 .	L’état français, l’Europe, doivent mener une campagne et prendre des mesures contre les pays les plus hostiles à cette idée, pour encourager les pays du monde à protéger sa faune et sa flore.    Au niveau de la France quelques mesures deviennent nécessaires : 1.	Ne plus investir les forêts avec des campings, des maisons dans les arbres, des tyroliennes, des voies vertes ou pas de plus en plus nombreuses. Les forêts doivent rester sauvages. Et créer des zones de forêts en évolution libre pour favoriser le développent de la biodiversité locale. 2.	Interdire la chasse le dimanche, et interdire définitivement le piégeage, le déterrage, les pièges à la glu et toutes autres méthodes cruelles dans la cadre de la chasse. 3.	Obliger les promoteurs et les communes et villes à respecter les périodes de nidification pour couper des arbres 4.	Obliger les promoteurs et communes et villes à organiser avec les associations de protection animale, avec les habitants volontaires à organiser des sauvetages de hérissons (animaux protégés par la loi, et pourtant des centaines meurent écrasés sous les coups des pelleteuses…) avant de débuter des travaux de construction 5.	Obliger les promoteurs et les communes à protéger les arbres dits vénérables, après en avoir établi la liste 6.	Former et obliger les sociétés d’entretien d’espaces verts à utiliser les outils (débroussailleuses, tondeuses, tout ce qui coupe tranche hache…) en respectant la faune sauvage des parcs et jardins 7.	Faire de la taille différenciée dans les villes et communes une obligation. 8.	Obliger les promoteurs et communes et villes à organiser avec les associations de protection animale, avec les habitants volontaires à organiser des sauvetages de hérissons (animaux protégés par la loi, et pourtant des centaines meurent écrasés sous les coups des pelleteuses…) avant de débuter des travaux de construction 9.	Obliger les promoteurs et les communes à protéger les arbres dits vénérables, après en avoir établi la liste (obligatoire) 10 .	Interdire les animaux dans les cirques, en partant du principe qu’un animal a des f*droits, et ne saurait vivre dans une cage. 11 .	Interdire la chasse et la pêche dans les réserves, Natura 2000 par exemple, et leur donner des subventions. 12 .	Lutter contre la pollution lumineuse qui est une cause importante d’effondrement des insectes, et des oiseaux 13 .	Lutter et mettre en place une vraie politique pour la réintroduction d’espèces disparues ou quasi disparues (lynx, loup, ours…) en travaillant sur une cohabitation efficace 14 .	Eviter le pâturage trop haut dans les montagnes 15 .	Lutter contre le braconnage et mettre des amendes fortes à ceux qui sont pris 16 .	Mettre fin à nouveau aux chasses présidentielles   L’alimentation est un socle indispensable pour la protection de la biodiversité : 1.	Régler rapidement le problème lié aux insecticides et pesticides pour les cultures 2.	Développer l’agroforesterie, la permaculture, en finir progressivement avec l’agriculture intensive 3.	Remplacer le salon de l’agriculture par le salon de l’agriculture durable et respectueuse de l’animal et de la santé humaine 4.	Donner aux agriculteurs bio les subventions auxquelles ils ont droit sans les faire attendre 5 .	Engager une renégociation de la PAC 6 .	Interdire les élevages en batterie pour tous les animaux  Consommation animale  1.	Interdire l’abattage rituel, et trouver des méthodes d’étourdissement réelles et sûres, pour en finir avec la souffrance animale dans les abattoirs. 2.	Mettre des caméras dans les abattoirs pour vérifier contrôler, punir si besoin ceux qui ne respecteraient pas les règles 3. 	Interdire le transport d’animaux vivants que ce soit par voie maritime ou terrestre.  4.	Développer par le biais d’avantages (taxes plus basses par exemple) pour récompenser et développer les circuits cours avec peu d’intermédiaires.  La Chasse 1 .	Interdire la chasse le dimanche, et interdire définitivement le piégeage, le déterrage, les pièges à la glu et toutes autres méthodes cruelles dans la cadre de la chasse. 2 .	Interdire la chasse et la pêche dans les réserves, Natura 2000 par exemple, et leur donner des subventions. 3 .	Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » les pièges à glu, et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») 4 .	Obliger les chasseurs à rapporter leurs douilles en plomb là où ils ont acheté leurs munitions, en attendant le remplacement du plomb par un autre métal non polluant 5 . 	Interdire l’élevage d’animaux sauvages pour la réintroduction en vue d’être chassés 6 .	Interdire dans les listes d’animaux dits chassables, les animaux en voie de disparition, ou en mauvais état de conservation 7 .	Interdire l’intervention des chasseurs dans les écoles 8 .	Rétablir le prix du permis de chasse 9 .	Fixer des amendes suffisamment lourdes pour ceux qui ne respectent pas les règles et la loi 10 .	Interdire l’agrainage  La pêche 1 .	Nous devons interdire les filets dérivants, la pêche électrique, et revenir à une pêche plus respectable en respectant les poissons et mammifères de nos zones marines.  2 .	Nous devons interdire les plateformes de vente d’ivoire, d’animaux sauvages, et de trafics animaux en tous genres 3 .	  Dans la vie publique, l’éducation, des mesures sont à prendre. 1 . 	Rendre obligatoires des cours dès le plus jeune âge, pour enseigner le respect animal, et le droit animal, ainsi que les attitudes à adopter au quotidien pour la protection de notre environnement et mettre en place une formation d’enseignants dédiés à cette tâche. 3 . 	Faire participer de façon officielle, les associations de protection animale à la prise de décision, au vote de lois, sur tout ce qui touche aux animaux 4 .	Remplacer le mode de construction actuel par de l’éco construction durable 5 .	Faire un état des oiseaux en voie de disparition ou en passe de l’être en France, et encourager les préfets, les maires, à mettre en place des espaces favorable à la biodiversité : poser des nichoirs sur les toits, fleurir les toits cours jardins.  6 .	Créer un label « ville protectrice de la biodiversité » avec l’aide des associations de protection animale et de l’environnement 7 .	Rendre obligatoire la création de pigeonniers dans toutes les villes, créer des subventions, pour éviter les massacres de ces oiseaux qui ne sont pas nos ennemis. 8 .        En outre-mer prendre des mesures :  1 .	Créer des espaces naturels protégés, genre Natura 2000, pour protéger enfin la faune et la flore locales 2 .	Travailler sur le traitement des déchets 3 .	Mettre en place des moyens de protection des zones marines, et interdire les projets pharaoniques d’exploitation aurifère et pétrolière   L’eau, en ville, les zones humides 1 .	Recréer des zones humides qui protègent des inondations, et pour protéger la faune aquatique qui disparaît de façon alarmante 2 .	Rétablir la libre circulation des espèces animales en récréant une continuité écologique des fleuves et rivières 3 .	Rendre obligatoire l’accès pour les animaux aux rivières dans les villes, en installant des passerelles, ou en dé-bétonnant des morceaux de rives 4 .	Rendre obligatoire l’accès à l’eau pour les oiseaux dans les villes et communes, en équipant les fontaines 5 . 	Créer des accès à l’eau pour les autres animaux au sol à minima dans tous les parcs. 6 .	Rendre obligatoire ces accès dans les piscines privées, ce qui est valable pour la faune sauvage, hérissons, oiseaux, insectes, et pour les animaux domestiques