Il faut arrêter, en France, de culpabiliser le public alors que les taxations "écologiques" sont déjà existantes et trop fortes, alors que la France ne représente qu' 1% de la population mondiale !!!!! Que le gouvernement arrête de persécuter le contribuable français : trop c'est trop !!! Il faut, autant que possible, faire pression sur la Chine, l'Inde et les USA en priorité pour que ces pays, principaux responsables de la pollution, se réveillent à la conscience écologique, mais je crois que c'est perdu d'avance !!!! Sinon, en France et en Europe, lancer un programme important de plantation d'arbres et d'arbustes pouvant aider à capter le CO2 : recouvrir la France de forêts ! Interdire, tout de suite et même sans l'Europe, les pesticides agricoles en France : retour aux modes de production non intensifs antérieurs, ce qui n'empêchera pas la productivité grâce aux innovations connues en agriculture! Relancer la production d'électricité via le nucléaire, mode le moins polluant, fermer les centrales à charbon subsistant. Remettre en place d'urgence les incitations fiscales favorisant l'isolation des logements et bâtiments anciens, pour tous, sans ségrégation des revenus ! Si l'état a besoin d'argent, la seule taxe écologique imaginable est de taxer davantage le tabac, nuisible à la santé et facteur de pollution de l'air et du sol par les millions de déchets  de mégots que le fumeurs inciviques balancent sans vergogne sur le sol ! Ce n'est pas à 10 euros que le paquet de tabac doit être vendu, mais au moins à 20 euros et rapidement !! Il ne faut pas revenir sur la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes départementales : cela économise des vies et diminue la pollution et la consommation d'essence !! En revanche il faut mieux contrôler le respect des règles de conduite, ce qui est très mal fait aujourd'hui : ne pas "annoncer" les radars, augmenter les amendes car les gens sont plus soucieux de leur porte monnaie que de leur vie ou de celle des autres !!! Et cela fera plus d'argent pour la transition énergétique !