C'est tout notre système de production et de consommation (énergie, alimentation, ...) qu'il faut repenser. La catastrophe climatique est annoncée et rien n'est fait par les pouvoirs en place et les entreprises. Il y a URGENCE! Le pacte finance/climat proposé par P. Larrouturou et J. Jouzel est un moyen de bon sens pour financer la réduction de gaz à effet de serre et créer des centaines de milliers d'emplois. C'est à nos représentants de s'emparer de ces questions. Ils en portent la responsabilité devant les citoyens.