Mettre en place une fiscalité écologique qui encourage les entrepreneurs de toute taille et dans tous les domaines à développer une activité éco responsable et rentable. Exemple : taxer les comportements irresponsables du type épuisement des énergies fossiles, maltraitance animale, surexploitation et pollution de la nature, multiplication des étapes et distances nécessaire à la transformation des produits, commerces qui ouvrent grand leurs portes chauffage à fond en hiver, etc.   Développer la recherche, favoriser les circuits courts et encourager les entreprises et associations qui développent une activité ayant un impact neutre voir positif sur l'environnement. Exemples: accompagner méthodologiquement et financièrement la conversions des agriculteurs conventionnels en bio, créer un filière automobile française d'avant garde non polluante, développer les transports en communs partout, pour les personnes et les infrastructures ferroviaires pour les marchandises etc etc etc.