Les rapports récents du FAO ou de la Banque mondiale attestent de la nécessité d'une transformation des modes de production agricoles et un glissement dans les pratiques alimentaires : l'agriculture est responsable de 30% des émissions de CO2 au niveau mondial : la France, pays agricole, doit en tirer les conséquences et soutenir l'effort vers une transition à une alimentation végétalienne. Cela passe par une renégociation ou une sortie de la PAC, et un accompagnement de nos agriculteurs : la plupart d'entre-eux produisent à perte, et se retrouvent dans des situations déplorables ; transformer le modèle de production doit permettre de dégager de nouvelles marges pour les producteurs. Cela passe également par une législation plus contraignante pour les transformateurs et les distributeurs.