Compost, recyclage des papiers/métaux/verres, nos poubelles ménagères ont significativement diminuées ces dernières décennies. Pourtant, quand on regarde dans nos poubelles ménagères, il y a bien une chose qui semble prendre toujours plus de place, c'est les emballages plastiques. Pots de yaourt, briques de crème fraiche et surtout barquettes en tout genre (pour la viande, le poisson, les fruits et légumes,... ). Selon l'ADEME ça représente entre 15 et 20 % de nos poubelles. Je propose, au même titre que les couverts en plastique, l'interdiction de ce genre d'emballages et leur remplacement par des alternatives issues de ressources renouvelables (cellulose, petites cagettes...).