Arrêter la course à la croissance, revenir à un mode de vie ou l'être prime sur l'avoir. Diminuer les inégalités sociales et permettre aux plus démunis de vivre dignement. Apporter des aides différenciées en fonction de la situation de chacun. Redonner du sens à la vie par la maîtrise de notre destin et la prise en compte des générations futures, c'est à dire nos enfants et petits enfants. Être solidaires avec les 6 milliards d'habitants de la planète qui ne bénéficient pas du niveau de vie du milliard auquel nous appartenons.