Notre démarche doit être progressive pour ne pas devenir insupportable pour le citoyen. La vitesse de transition doit être adaptée et accessible aux possibilités individuelles.  -Que ceux qui peuvent changer de véhicule soient influencés pour l'achat de ce qui se fait de mieux au respect de l'environnement. Que ceux qui ne peuvent pas changer leur véhicule ne soient pas pénalisés. Le remplacement sera ultérieur, selon les possibilités de chacun. Pas de contrôle technique impossible à assumer pour permettre le respect d'une transition supportable. Ne pas imposer des taxes publiques sur les carburants sans distinction de moyens pour le consommateur. -Eteindre les longs déplacements professionnels à la journée, induits par les réunions, les formations continues et autres besoins d'informations, en développent les moyens de téléenseignement. -Favoriser les énergies renouvelables en soutenant les productions individuelles. Les procédures actuelles sont encore trop contraignantes, peux favorables aux initiatives et capacités personnelles.  -Réduire fortement les conditionnements marketing du grand commerce pour diminuer considérablement le volume de nos déchets.