il faut diversifier le bouquet énergétique français en le faisant de manière pédagogique et incitative. il faut développer et faciliter le développement des énergies renouvelables qui sont des énergies issues de ressources locales, pour une consommation locale avec création de richesses locales, sans déchet, ni pollution ni dépendance aux ressources issues d'autres pays: éolien, photovoltaïque, géothermie, hydrolélectricité, isolation, ... stockage !  il faut communiquer pour expliquer l’intérêt de telles énergies, il faut pouvoir comparer, ligne par ligne, les différents modes de production d'énergie, je pense plus particulièrement à l'électricité , de la ressource, au démantèlement finit. aujourd'hui rien n'existe d'exhaustif et chaque lobby avance avec ses billes sans informations claire.  il faut aider le citoyen dans cette transition, en créant des modes de compensations ou de soutiens financiers en amont des mesures incitatives telles que les taxes. il faut pouvoir dire : " nous allons changer nos modes de production. Pour vous aider dans cette transition le gouvernement va d'ores et déjà mettre des moyens financiers à votre disposition, par le biais de prime de transition écologique pour vous aider à anticiper les mesures incitatives telles que des taxes sur les consommation polluantes : modes de chauffage, véhicules, isolation, transports en commun, etc..." 1- Informer sur les mesures  2- appliquer des mesures compensatoires en amont 3- appliquer des mesures incitatives en aval : taxes, aides au changement, etc,..  il faut bien communiquer pour couper l'herbe sous le pieds des personnes faisant circuler de la fausse information sur les énergies renouvelables et leur coût.   Il faut démontrer le coût économique des modes de production historiques ( nucléaire, fioul, charbon, gaz) et les dépendances auxquelles ils nous soumettent et comparer aux productions nouvelles voire renouvelables ( éolien, hydro, photovoltaïque, géothermie, biogaz injecté, les données équivalentes dans chaque filière, exemple: - origine de la ressource - coût d'extraction, de transport et de traitement de la ressource - liens commerciaux avec les pays fournisseurs de cette ressource - coût de construction des modes de production - coût d'exploitation des modes de production ( maintenance, traitement, contrôles, coût sanitaires des rejets pour les riverains, les milieux naturels) - bénéfices locaux ( taxes, locations, etc..) - coût de démantèlement ( destruction, traitement des matériaux détruits, filières de recyclage, coût de traitement des déchets, coût de stockage éventuels, etc ..)  c'est en communiquant, en anticipant et en aidant les gens à anticiper cette transition que nous pourrons arriver, au moins à l'échelle de notre pays à changer de paradigme et devenir un pays luttant concrètement, par le biais de nos modes de production énergiques, contre les changement climatiques.