Permettre les déplacements en vélo, même avec assistance électrique, de manière sécurisée.  Sécurisé= voies dédiées, impossible à emprunter par les véhicule motorisés, et qui permettent de faire les trajets quotidiens entre logements et école ou travail, entre logement et commerces.  Si possible les voies devraient être éclairées et protégées des intempéries (je sais c'est ambitieux).  Dans l'hypothèse ou de nombreux citoyens emprunteraient ce mode de déplacement, on peut imaginer:  - la réduction des embouteillages et donc de la pollution qu'ils génèrent;  - la réduction de la consommation de carburant et donc de la pollution ainsi que la réduction de l'importation de pétrole, donc de sa transformation et donc de l'impact de cette transformation sur la biodiversité;  - l'amélioration de la santé des citoyens et donc la réduction des arrêts maladies ainsi que la réduction de la consommation de médicaments et par conséquent la réduction du déficit de la sécurité sociale.  Les taxes sur l'essence pourraient servir à la construction des voies cyclables sécurisées et protégées, ce qui génèreraient des emplois. Les aides gouvernementales pourraient représenter une part importante de l'achat ou de la location du vélo.  Les vélos pourraient être connectés de façon à ce que l'aide soit attribuée en fonction de leur utilisation et non à priori  (ce qui génère trop souvent des abus et donc des injustices).