Faire appliquer les lois déjà existantes  ; par ex .   - l'arrêté du 25 janvier 2013 relatif à l'éclairage nocturne des bâtiments non résidentiels afin de limiter les nuisances lumineuses et les consommations d'énergie ; l'état et les institutions publiques se devant d'être exemplaire ( ex. le  nouveau Palais de Justice de Paris ). Autre exemple, les puissants projecteurs utilisés par les entreprises logistiques en plein milieux des champs. - la loi sur la suppression des sacs plastiques dans les commerces  ainsi que toutes les autres lois sur l'utilisation des matières  plastiques (sans attendre jusque 2028 pour certaines d'entre elles) Accélérer la mise en place de l'ensemble des lois concernant la transition écologique et l'environnement.