La changement climatique est inévitable mais il est urgent de compenser au maximum l'impact qu'il aura sur le quotidien. Il faut réduire les émissions polluantes en bannissant petit à petit les véhicules très polluants par des véhicules plus vertueux (électrique, et particulièrement à l'hydrogène qui mérite d'être développé). Chaque maison mériterait d'être autonome en électricité (panneaux solaires, éoliennes) mais aussi en eau (citernes de récupération d'eau pour l'arrosage et l'eau non dédiée à être bue (toilettes, machines à laver, etc..). Cela permettrait de réduire l'utilisation de nos centrales nucléaires qui, même si elles ne produisent pas de CO2, sont dangereuses et leurs déchets sont polluants. Privilégier les transports en commun (gratuits dans les grandes villes, et abordables inter-cités). Économiquement, la lutte contre la fraude fiscale permettrait de compenser une grande partie des financements.