Interdire la pêche au bar pendant la période de reproduction. Pour arrêter la mort de centaines de dauphins sur les côtes atlantiques, créer une équipe de contrôle "au hasard" sur les bâteaux de pêche. Vérifier que les bâteaux sont équipés des appareils adaptés. Se battre sérieusement contre Monsanto-Bayer. Respecter la première date d'arrêt d'utilisation du glyphosate. Mettre les moyens pour sauver les abeilles Que les chasseurs respectent les consignes européennes (chasse à la bécasse). Interdire la chasse des petits oiseaux à la glu ainsi que les pièges. Punir sévèrement les braconniers. Interdire de fumer sur les plages sous peine d'une grosse amende ou d'une obligation de nettoyer la plage le matin. Interdire partout les jets de mégots ou autre sous peine d'une grosse amende. Interdire les pailles en plastique. Créer des équipes de nettoyage (à la place des amendes qui ne sont pas payées) sur les îles comme la Guadeloupe, Mayotte., en métropole aussi. Proposer des installations de plomberie pour récupérer l'eau des douches pour les wc.