il est nécessaire de changer considérable et rapidement notre mode de penser notre mode de vie aujourd'hui uniquement basé sur des intérêts financiers, économiques et qui fourvoient les décisions et le débat de fond sur notre impact sur l'environnement. Arrêtons de toujours relayer l'environnement après l'activités économiques une poignée d'acteurs ce ne sont plus des modèles viables aujourd'hui, la prévention est moins onéreuse que le curatif et cessons de mesurer notre intelligence à nos facultés de concevoir des systèmes de réparations, de dépollutions plutôt que sans impact. cessons aussi de confronter toujours l'emploi (l'économie) à l'environnement, l'environnement créé de l'emploi, les énergies renouvelables créé de l'emploi, la rénovation énergétique également, le démantèlement des centrales nucléaires également... il faut cesser de se voiler la face avec des solutions toutes faites préconçues qui sont de la poudre aux yeux! comment peut-on se réjouir aujourd'hui d'être candidat à un projet d'EPR  hormis si l'on se positionne d'un point de vue financier (c'est a dire retombées fiscales et emplois??) le risque mesuré, le coût du traitement des déchets que l'on ne sait pas faire et qui fait augmenter considérablement la facture de cette énergie dite peu chère et à faible émissions Co2 si l'on ne considère que la partie émergée du cycle de fonctionnement...mais si l'on intègre les risques pour les populations, l'environnement sans parler les coûts démentiels de construction pour des filières qui n'offre aucune sécurité ni aucun résultat de fonctionnement (les 3 exemples actuellement réalisés sont des fiascos!!! Finlande, Grande Bretagne et Flamanville ! qui dysfonctionnement au possible et dont la facture à plus que triplée) comment peut-on s'obstiner de la sorte face à de telles aberrations ??? les politiques publiques illustrent les mauvais choix passés et l'absence d'apprentissage pour l'avenir et même la persévérance dans des choix de mauvais augures. comment peut-on nommer une commission sur l'intérêt des éoliennes par des élus/députés d'ores et déjà contre ce type d'énergie! comment peut- on dire qu'il faut sortir du glyphosate voire même des pesticides et tenir à peine quelques mois plus tard un discours inverse argumenté sur l'absence d'alternatives??? comment font aujourd'hui les exploitations en agriculture biologique qui vivent très bien de ce modèle et ne reviendraient pour rien au monde sous le dictat des conventionnels et des lobbyings??? les élus manquent cruellement de conviction, de fermeté quant aux décisions qui visent la défense des intérêts généraux face au poids des lobbyings, ils actent des décisions sans connaissance réellement des conséquences de fond que cela génère, ils semblent avoir simplement à l'esprit les recettes fiscales et la "paix sociales" comptant sur l'ignorance de la population.  Un changement de fond et profond est urgent et visent à recentrer les politiques vers l'accompagnement global de la société afin que cette révolution verte se fasse avec tous.