Voici plusieurs idées à  mettre en place :  Idée 1 :  Création d'un label "transition écologique" ou "transition biologique" pour :  1. Les éleveurs et agriculteurs en cours de transition vers le bio. Cela permettra de vendre ces produits un peu plus cher pour les aider dans leur conversion. Le consommateur pourra acheter son produit en le sachant.  2. Les entreprises qui s'inscriront dans une démarche de sauvegarde de l'environnement plus importante que les lois actuelles et dans toutes leurs filiales à travers le monde.  Ce label demandera une écriture d'un cahier des charges concret et d'une durée d'application à définir avec les agriculteurs et les entreprises. Il pourra s'étendre en dehors du pays et devenir un label européen si et seulement si les chartes du label "bio" sont les mêmes dans tous les pays.  Cela permettra aux consommateurs de soutenir ces initiatives. Les agriculteurs et les entreprises pourront plus facilement se lancer dans l'écologie et le développement durable grâce aux achats des consommateurs.  Idée 2 :  Mettre plus de poubelles de tri dans les rues et lieux publiques (stations de bus et métros, rues piétonnes, plages ...) et améliorer le tri des déchets. Dans de nombreuses villes les pots de yaourt ne le sont pas... Idée 3 : Ajouter une poubelle de composte dans les villes dans chaque immeuble comme à Genève. Ce composte pourra être réutilisé par les espaces verts ou reconditionnés et revendus. Idée 4 :  Punir l'obsolescence programmée :  Prendre en compte la durée de vie du produit dans l'attribution du critère énergétique A, B, C ... pour les produits électro-ménagés. Par exemple si la machine à laver a une durée de vie de 5 ans elle sera E, si elle dure 15 ans, elle sera A+. Les fabricants vont donc faire monter les prix. Une possibilité pour permettre aux personnes moins fortunées d'en profiter serait de mettre en place des prêts à taux 0 pour les produits A à A++ nécessaires comme les réfrigérateurs. Les télévisions ou lave-vaisselles n'en feraient pas partis. Ce critères devra être appliqué sur tous les produits même ceux venant de l'étranger.  Idée 5 :  Revoir les accords internationaux pour taxer les produits non éthiques (travail des enfants, déforestation...), non écologiques et mauvais pour la santé (trop sucré, trop de conservateurs toxiques ...)