la pollution de l'air impacte fortement la santé, notamment celle des plus fragiles et en particulier des enfants.  une des causes principales en ville est la circulation de véhicules qui génèrent des particules fines et d'oxyde d'azote (NOX) générées par les gaz d'échappement, mais aussi des particules ultra-fines qui s'échappent des filtres dernière génération (plus dangereuses que les premières car pénètrent encore plus loin dans l'organisme) et les particules émises par les systèmes de freinage ou les pneus...   1/  renforcer les contrôles sur tous les véhicules et les mesures de la réalité des émissions de polluants dans les conditions d'utilisation des véhicules "dans la vraie vie" : voitures particulières, camions de transport logistique, véhicules utilitaires et professionnels, bus, mais aussi transports en commun ; le scandale du dieselgate a bien démontré que ce qui compte c'est la réalité des émissions de polluant dans les conditions d'utilisation des véhicules "dans la vraie vie", et pas des mesures d'émissions hypothétiques en laboratoire.  2/ rendre obligatoire des mesures très concrètes : changements des filtres beaucoup plus régulier (par exemple pour les camions), les changement des systèmes de freinage pour des systèmes moins polluants, etc... car il est urgent de réduire les émissions de tout le matériel roulant en service sans attendre le renouvellement du parc (beaucoup trop lent et progressif... nous n'avons plus le temps d'attendre !!) ; mettre des amendes vraiment incitatives ou des interdictions de circuler pour les véhicules qui ne respecteraient pas ces obligations, pour que la mise en oeuvre soit vraiment effective.   point positif des mesures 1 et 2 : cela générera de l'activité économique et créera des emplois qualifiés et non délocalisables !  3/ mettre en place urgemment des limitations de circulation des véhicules en ville ; on en parle depuis longtemps, il faut agir maintenant !  en italie il y a des ZTL zone de trafic limité dans presque tous les centres villes, que ce soit au nord ou au sud, cela n’empêche pas l'économie de fonctionner, les commerces d'être approvisionnés, les clients de consommer,  les touristes de visiter, etc... il n'y a aucune raison objective pour que les italiens y arrivent et pas les français...  4/ mettre en place de façon systématique la gratuité des transports publics dans toutes les villes et agglomérations pour les moins de 25 ans, et la gratuité des parking relais pour les personnes qui garent leur voiture en bout de ligne de transport en commun et utilisent ensuite ces transports en commun pour se déplacer... et développer plus fortement ces parking relais et leur capacité (parking à étages...)  5/ mesurer le coût actuel pour la société de la pollution en terme de santé publique, pas uniquement mortalité ou diminution de l'espérance de vie, mais également vie en moins bonne santé dès le plus jeune age : faire une enquête épidémiologique auprès des pédiatres en milieu urbain ou en zone à forte pollution de l'air (vallée de l'arve par ex), pour mesurer le coût des traitements pour maladies ou problèmes respiratoires (type ventoline ou autre, devenus très très fréquents pour les enfants dès le plus jeune age...) ainsi que les jours d'absence du travail des parents générés par ces maladies ou problèmes respiratoires ; mesurer le cout qui pourrait être évité pour la société dans son ensemble ; arrêter  de n'écouter que les lobbys (constructeurs automobiles, transporteurs / logistiques, voir entreprises, commerçants, etc...) et leur chantage à l'efficacité économique et à l'emploi : la santé de nos enfants vaut plus et mieux que cela !   pour info (source : article du monde "les décodeurs" d'octobre 2018 sur la pollution) : Une étude publiée en 2017 dans la revue Environmental Research Letters estimait que sur 425 000 morts prématurées par an associées à la pollution de l’air dans en Europe, environ 10 000 peuvent être attribuées directement aux émissions de NOx des moteurs diesel. En février 2018, ce sont des particules ultrafines (d’un diamètre inférieur à 0,1 µm) qui ont été pointées du doigt dans un article de Thomas Bourdrel, un médecin radiologue de Strasbourg, dans la revue Réalités cardiologiques. Selon ce dernier, 90 % des particules émises par les moteurs diesel de dernière génération se rangent dans cette catégorie, alors qu’elles sont les plus dangereuses en raison de leur taille et de leur composition.