Le grand problème des agriculteurs pour passer à l'agriculture bio est le financement. Pourquoi ne pas organiser un plan Marshall dédié à cela? Cela a  un coût, mais sera compensé par les dégats qui seront évités sur le long terme. Il faudrait faire une grande campagne d'information présentant les méthodes d'agriculture plus respectueuse de l'environnement comme la permaculture, l'agroforesterie ... et ensuite, proposer des aides financières aux agriculteurs souhaitant investir dans une de ces méthodes.