changer de paradigme : notre référence actuelle est l'argent, l'économie : pour preuve, le questionnaire simplifié sur cette question comporte plusieurs questions autour du financement de la transition écologique... comme si cela devait avoir un coût :-( c'est un peu dire que la vie a une valeur en argent...
actuellement, "mieux" ou plus on travaille, plus on est diplômé, plus on gagne de l'argent, et plus on peut faire de chose. mais peu importe ce que l'on fait ou produit : que ce soit polluant ou non.
Peut-être qu'une solution est que chacun ait un "droit" (je n'aime pas le terme, mais rapidement je ne vois pas d'autre chose) de pollution mensuel identique (indépendant de la qualification etc. : ça s'appelle l'Egalité)et que selon nos actions (liées à notre travail ou au quotidien - on est libre de nos actions : la Liberté) - si elles sont bénéfiques pour l'environnement ou non - on fait évoluer ce quota de pollution.
et moins on pollue plus on a le droit de consommer, ce qui serait légitime...
ce serait une incitation extrêmement forte à que au lieu de réfléchir à gagner toujours plus, on réfléchisse à comment mieux protéger la planète...

mais un tel système est tellement loin de nos mentalités !