Le problème étant mondial, l'action d'un état - qui plus est très peu pollueur face aux USA et la Chine, n'a qu'un impact marginal, voire nul. La seule solution est dans un engagement formel des Etats, avec sanction en cas de non respect des engagements. La sanction doit être pénalisante pour l'économie des pays concernés, et doit donc s'apparenter à un boycott de tout produit en provenance de ceux-ci. A l'échelon national, il faut privilégier les circuits courts, et développer les actions permettant l'autosuffisance aux niveaux locaux et régionaux