Effectuer une transition énergétique qui donne la priorité à la diminution des émissions de CO2 et qui touche d'abord les "riches" (entreprises et citoyens):  (1) L'Etat investit dans la filière hydrogène décarbonée (ce qui n'est pas le cas actuellement) et défavorise DRASTIQUEMENT et RAPIDEMENT les acteurs des énergies polluantes (industrie pétrole, charbon) (2)L'Etat investit LOURDEMENT et RAPIDEMENT dans les transports en commun PROPRES (SNCF locale + bus à hydrogène propre) (3)RAPIDEMENT (+1 an ?) mise en place de "malus" sur les transports polluants : on commence par taxer lourdement le transport aéronautique de loisir, puis les véhicules particuliers/flottes en commençant par le haut de gamme (4) Une fois le réseau de transports en commun consolidé (+3 ans ?), le malus descend vers les véhicules milieu, puis entrée de gamme. En parallèle, l'Etat investit dans une VRAIE politique sur l'alimentaire et le sport : information vers les citoyens + applications mobiles sur la qualité des aliments et sur les pratiques sportives. (ex de référence : Yuka pour l'alimentaire, quelcosmetic etc.). Au lieu de subventionner les Fintech liées au bitcoin (qui augmentent la conso énergétique), on soutient les entreprises du numérique liées à l'alimentaire et au sport pour en faire des champions !