Il faut agir maintenant et de manière drastique. Il n'y a plus de temps de réfléchir et de demander l'avis des autres. Il faut changer l'économie, il faut mettre au centre de toutes les décisions le climat, l'environnement. On ne peut pas vivre en dégradant notre monde. La population mondiale n'a pas décidée de cela : nous voulons vivre heureux et être heureux c'est être en adéquation avec son environnement. Pouvez-vous vivre dans une maison remplie de gaz, avec des déchets partout, des murs détruits ? Non et avec la nature c'est pareil.  Je propose clairement une action globale au niveau des déchets principalement, il faut interdire le plastique. Nous pouvons vivre sans plastique. Chaque jour je ramasse environ 20 déchets par terre (papier de bonbons, gobelet en plastique, Caprisun, cigarette...) Il faut mettre en place un système de récompense lorsque les gens ramassent ou jette leurs déchets.  Il faut également interdire toutes maltraitantes animal. Les animaux ne sont pas nos esclavages, ni un dû, il faut les respecter comme on respecterait notre mère. Pour cela, il faut arrêter de faire des tests sur eux, arrêter de les chasser pour rien. Il faut produire de la viande dans la limite de nos besoins en instaurant un quota qui devra être respecter.  Il faut également limiter le tourisme de masse qui tue un peu plus notre planète. Limiter la possibilité de prendre l'avion, ou trouver un substitue qui permettrait de récupérer la pollution de l'air pour voler. Les avions passent continuellement dans le ciel du matin au soir. La nature ne peut même plus respiré quelque instant sans que l'homme vienne l'empêcher de respirer.  Il faut interdire les voitures dans toutes les villes et obliger les utilisateurs à prendre les transports en commun. Interdire les sacs en plastiques, les couverts en plastique dès maintenant. Nous avons de l'eau potable alors servons nous de l'eau du robinet pour boire.  Interdire les douches de plus de 2 minutes qui est clairement inutile, nous abime la peau et fait dépensé plus d'argent.  Le monde s'est clairement trompé de chemin, il est l'heure de changer totalement d'objectif.  Il faut que la population soit fière de vous et si vous agissez rapidement et que vous arrivez à nous étonner, vous gagnerez en crédibilité. Il y a tellement d'actions à mener pour changer notre monde. C'est aujourd'hui qu'il faut agir ! Il faut prendre exemple sur les pays qui ont réussit ! Nous serons peut être les premiers à renverser la tendance et à montrer le chemin aux autres.