Taxer les pays qui émettent le plus de gaz à effets de serres, comme la Chine, les États-Unis, l'Inde, la Russie. Créer une taxe carbone sur les importations, notamment sur la viande étrangère, sur l'huile de palme, et le soja étranger.                     Mais aussi, punir les plus riches (10% des humains les plus riches sur Terre sont responsable des 50% des émissions de CO2 selon BFMTV) en taxant le kérosène destiné aux avions. Taxer les véhicules haut de gammes.                    Et empêcher à des grandes entreprises d'extraire du pétrôle (comme Total en Guyane) et les punir pour leurs émissions de gaz à effets de serre.