Tous les constructeurs automobiles se sont précipités sur l'électrique, alors que : 1. Les batteries sont des problèmes écologiques pour le recyclage - 2. Leur autonomie est loin d'être suffisante et risque de ne pas l'être avant longtemps - 3. Le prix des batteries est beaucoup trop élevé (et ne risque pas de baisser drastiquement avant longtemps). La vraie solution serait un autre carburant : Le végétal non alimentaire, dont on sait qu'il fonctionne déjà, avec quasiment aucune modification des motorisations actuelles, et qui, utilisé massivement, aurait aussi l'avantage de repeupler massivement les campagnes et de fournir des revenus supplémentaires aux agriculteurs. Il existe aussi d'autres solutions, comme la pile à accumulation