Trouver ou développer les alternatives à l'huile de palme : L'huile de palme est un désastre écologique qui peut être éviter, il faut empêcher sa production, ou au moins la réduire (peut être est-il possible de rendre la production plus durable...).   Rendre les transports en communs gratuits (ce serait une très bonne mesure mais cela coûte de l'argent, on peut envisager de le mettre en place d'abord dans le plus de petites villes possibles où la vente de billet n'est pas le principal financement des transports publics). Dans la même idée : développer le réseau pour permettre à plus de citoyens de se rendre sur leur lieu de travail en bus ou en métro !  Industrie du textile :  Se tourner vers une industrie éthique, pas de vêtements fabriqués dans d'autre pays pour 1 euro par des ouvriers sous payés et vendus 50€ en France ! Il faut permettre aux gens d'acheter des vêtements de bonne qualité qui dureront plus longtemps, une production plus écologique, plus éthique ! Une bonne paire de chaussures qui durent 10 ans c'est moins polluant que d'en racheter chaque année... (voir https://www.huffingtonpost.fr/2015/11/29/impact-textile-environnem_n_8663002.html pour quelques chiffres intéressants).   Industrie agro-alimentaire : arrêter l'élevage intensif et l'agriculture intensive pour privilégier les circuits courts : https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2015/10/29/la-viande-a-aussi-un-impact-majeur-sur-la-planete_4799570_4355770.html    70% de l'agriculture est utilisé pour nourrir le bétail, ce qui représente 15% des émissions des gaz à effet de serre.   Objectif zéro déchet : Il faudrait réduire nos déchets, en privilégiant par exemple l'utilisation de bocaux en verre (qui sont donc réutilisables !) pour acheter des pâtes, du riz, des céréales... Toutes les boutiques devraient proposer ce service.  Condamner l'obsolescence programmée : inutile d'essayer de faire de l'écologie dans une société qui pousse à la surconsommation...