Etendre les zones naturelles pour préserver des endroits sauvages où la biodiversité peut être préservée. Réduire la pollution de l'air en développant les transports en commun, les lignes de train et le frêt  plutôt que le transport en camion, réduire les déchets par des consignes et de plus en plus de vrac, l'arrêt du suremballage et un véritable effort pour arriver à 90% de recyclage au moins. Relocaliser l'économie pour éviter les transports de marchandises. Augmenter la part des énergies renouvelables.