S'attaquer enfin aux principales sources de pollution : le transport maritime et aérien . Toute personne habitant en zone limitrophe d'une grande ville constate ces dernières années la forte augmentation du trafic aérien et le survol à basse altitude (dès la nuit tombée) de plus en plus fréquent d'avions de ligne, sur des amplitudes quotidiennes croissantes .Outre le danger et le bruit, le plus scandaleux est la pollution que subissent les habitants  de ces zones très denses. Si l'on veut que les gens acceptent de faire des efforts concernant l'utilisation de leur voiture,  il faut  restreindre ce trafic, en taxant vraiment le kérosène, mais surtout  en créant des droits négociables à polluer pour chaque passager (voir en bas du questionnaire)  .