Le meilleur moyen de sauver la planète ? L'éducation. Nous avons trop longtemps réduit l'environnement au tri sélectif et à couper l'eau du robinet. Si nous apprenons à notre jeunesse à développer une nouvelle société et des nouvelles entreprises qui sont respectueuses et qui ont un impact positif sur l'environnement alors un grand pas en avant est possible dans ce domaine.  Autre moyen : s'unir avec l'Europe pour boycotter et taxer les marques les plus pollueuses, les lobbys sont encore trop forts.