interdire les substances chimiques, taxer les gros pollueurs (industriels..) et leur infliger de lourdes sanctions financières en cas de non respect des règles ( financement qui seraient réaffecter à des projets écologiques). Ré-instaurer l'eco taxe pour les poids lourds étrangers. Aider les agriculteurs à investir dans une agriculture plus écologiques, aider les collectivités à investir dans des solutions écologiques. Donner la priorité aux projets écologiques dans les marchés publics.Aider les citoyens à investir dans des solutions plus écologique ( TVA réduite sur les produits locaux (francais) et biologiques.