Face à l'urgence climatique, il n'est plus possible de différer certaines mesures. Cela passe dans un premier temps par une prise de conscience globale que le changement climatique est une réalité actuelle. A toutes les échelles, chacun peut apporter sa contribution : le citoyen, une commune, au niveau national, enfin à l'échelle planétaire. Cela dit, l'Etat a un rôle essentiel à jouer dans ce domaine. Il doit impulser les changements nécessaires.   Si l'on se réfère à l'Histoire, la France a souvent été précurseur dans différents domaines (droits de l'homme notamment). Pourquoi, dans le domaine climatique, la France, sur un plan international, ne pourrait-elle pas être à l'initiative de grandes décisions internationales ? Il y avait eu, par exemple, l'accord de Paris lors de la COP 21...