Considérer avec un peu de sérieux l'abandon du PIB comme indicateur principal de prospérité d'une société : une croissance infinie sur une planète aux ressources finies (beaucoup de ressources stratégiques étant d'ailleurs en voie d'épuisement) n'est pas envisageable, et le bonheur ne s'accroît plus en fonction de la richesse à partir d'un certain seuil, qui n'est d'ailleurs pas celui des amis fortunés de M. Macron, loin s'en faut. Construire, à tous les niveaux, à toutes les échelles, une alternative au capitalisme, à l'exploitation du travail par la capital, au dumping social, environnemental et moral généralisé, en favorisant l'économie sociale et solidaire, les modèles coopératifs (comme les SCOP), les régies publiques, les assemblées citoyennes, en tournant la page de la finance débridée (en commençant par instaurer une taxe sur les transactions financières, en encourageant les monnaies locales, les banques éthiques comme la Nef ou le Crédit coopératif qui investisse activement dans la relocalisation d'activités et la revitalisation de territoires négligés au profit de la métropolisation à tout prix. Engager une baisse drastique de la consommation d'énergie : tarification de l'eau qui pénalise, au-delà d'un forfait consacré aux besoins de base (cuisine, hygiène), le gaspillage (terrains de golf, canons à neige, piscines privatives, etc.), fin du nucléaire qui nous laisse avec des déchets ingérables et qui n'est plus compétitif face aux énergies renouvelables au profil d'énergies renouvelables ET conviviales (éviter les projets industriels, favoriser le petit éolien et l'auto-production pour des logements individuels et collectifs, la géothermie, le solaire avec des panneaux entièrement recyclables en fin de vie), mener un vaste projet de rénovation thermique des passoires énergétiques (simple question de bon sens et de justice sociale puisque ce sont souvent les plus précaires qui sont contraints de dépenser une grande part de leurs revenus dans ces passoires), mener, sur le long terme, une politique ferroviaire plus ambitieuse que jamais, pour le transport des passagers sur des petits trajets du quotidien, pour en finir avec le transport aérien domestique qui est une aberration pure, pour le transport des marchandises, en complètement d'une renaissance des voies fluviales comme infrastructure majeur de transport des marchandises. Encourager toutes les formes d'agro-écologie (permaculture, polyculture, agro-foresterie, agro-pastoralisme, agriculture bio), en finir avec l'agriculture conventionnelle au plus vite, encourager les filières de production biologique de protéines végétales (lentilles, haricots secs, soja, féverole, etc.), faciliter le retour de l'abattage à la ferme (à taille humaine), et le retour à la consigne. Pour les produits importés, mettre le paquet sur des modes de transport plus doux, comme la voile (certains le font déjà avec succès, comme la coopérative Café Michel qui transporte en voilier son café mexicain). Réduire le nombre d'additifs autorisés à la liste d'une quarantaine qui est actuellement celle du cahier des charges de l'agriculture biologique. En ville, rendre l'espace de circulation aux piétons, aux cyclistes, et réserver progressivement les voies classiques au transport collectif, ainsi qu'aux services publics d'intérêt général (pompiers, ambulances, police).