Changer radicalement de paradigme en matière de politique de l’urbanisme en permettant à nos concitoyens qui souhaitent vivre dans un environnement moins dense de pouvoir le faire. Pour cela, il faudrait sortir du postulat selon lequel  l’etalement urbain serait le problème alors que ce pourrait être la solution. Le prix du foncier n’a cessé d’augmenter depuis l’an 2000 et sa loi SRU, pour atteindre des sommets tels que nos concitoyens sont contraints de consacrer une partie anormalement élevée de leur budget au logement. Ceux qui ne veulent pas habiter en ville sont obligés d’habiter de plus en plus loin de leur lieu de travail, et polluent donc encore davantage. Vouloir forcer les gens à un type d’habitat ne fonctionne pas. Si les « gilets jaunes » se rendaient compte que les prix de l’immobilier anormalement élevés ne sont pas une fatalité mais le résultat de près de 20 années de politique de l’urbanisme, ils auraient sans doute placé une telle réforme au cœur de leurs revendications.