Inciter fortement et accompagner de façon conséquente les agriculteurs à la transition rapide vers une agriculture biologique et raisonnée en vue d’une politique sanitaire alimentaire performante et prévenante de maladies dégénératives à coûts lourds. Sanctions financières lourdes pour les industries agro-alimentaires n’ayant pas assuré cette reconversion dans un délai de 10 ans. Instaurer des circuits d’information et de formation des agriculteurs sur l’intérêt qualitatif humanitaire et sanitaire de leurs productions. Affecter des aides européennes à cet effet, au détriment de l’aide aux cultures intensives et extensives contraires aux impératifs sanitaires nationaux (urgent). Interdire les activités de lobbying agricole. Pénaliser tout acteur décisionnel associant un rôle propre dans la politique agro-alimentaire et un contact personnel ou mandaté avec une organisation lobbyiste quelle qu’elle soit. Interdire l’épandage aérien de pesticides par drones. Adopter un programme national de régénération de la qualité des terres agricoles biotiquement mortes du fait de l’utilisation des pesticides. Interdire les fermes-usines et surtaxer celles refusant une reconversion vers une production raisonnée et respectueuse du vivant. Abandonner totalement l’usage des pesticides. Interdire l’utilisation des OGM et tout processus équivalent dans le secteur agro-alimentaire. Associer les acteurs de la vigilance pharmaceutique aux décisions de mise sur le marché de produits agricoles (élégamment dénommés « phytopharmaceutiques »). Interdire toute financiarisation des terres agricoles. Soumettre strictement la vente de terrains agricoles, industriels ou commerciaux aux entreprises ou groupes étrangers au respect des normes instituées en matière de politique agro-alimentaire sous risque de réappropriation immédiate et définitive par l’Etat des biens concernés. Interdire totalement la pêche électrique.