Les changement climatiques, l’érosion de la biodiversité, etc., sont des problématiques très complexes (à décrire, modéliser, prédire, etc.). La recherche scientifique française sur ces thématiques est très active et reconnue à l’internationale pour son excellence, notamment au sein d’établissements publics de recherche. Il faut changer du tout au tout la façon dont nos politiques travaillent sur ces sujets : ils doivent être encadrer de prêt – et travailler de concert avec – les scientifiques français. Les décisions politiques doivent être solidement ancrées dans l’état de l’art scientifique sur ces questions. Par ailleurs, il parait évident que les décisions politiques de haut-niveau (mondial, européen, national) doivent être parfaitement indépendantes des besoins et volontés des lobbys industriels (plastique, chimie & médicaments, etc.). Criminaliser la manipulation des décisions politiques européennes par les lobbys industriels serait probablement, en soit, la plus grande avancée environnementale du siècle dernier.