La pollution, la qualité de l'air, le réchauffement, les catastrophes naturelles n'ont pas de frontières. Tous les efforts portés par une seule nation ne servent à rien sauf à prendre conscience et à faire payer par les plus faibles des contributions supplémentaires. Il convient de mettre en oeuvre, au sein de l'ONU, un nouvel organe ou institution en charge de vérifier et de pénaliser les Etats qui ne respecteraient pas les directives éditées par les instances internationales. (institution calquée sur la cour pénale internationale ; ou renforcer les pouvoirs du PNUE Programme des Nations Unies pour l'Environnement). Instance calquée sur l'OMS (Organisation Mondiale de la Santé)