Les personnes qui dépensent 20000, 30000, 40000 ou 50000 € pour l’acquisitIon d’un véhicule neuf de cylindrée supérieure à 1,2 litres méritent d’être lourdement taxées car elles contribuent fortement aux émissions de CO2 et à la pollution atmosphérique, ce alors même que la cylindrée de leur véhicule ne leur est d’aucune utilité, du fait des limitations de vitesse en vigueur. Elles n’ont manifestement aucun souci de pouvoir d’achat et méritent donc d’être lourdement taxées pour leur « plaisir de conduire » nuisant au climat et à la santé de leur concitoyens. Ces taxes pourront être affectées au subventionnement de l’acquisition de vehicules peu polluants (prime à la casse) pour les ménages modestes. Les constructeurs automobiles français seraient moins affectés par cette mesure que leurs homologues étrangers, étant peu présents dans les véhicules dit « haut de gamme » (plus exactement « hautement polluants »). Les émissions de CO2  et le solde du commerce extérieur français s’amélioreraient par la réduction des importations d’hydrocarbures au fur et à mesure que les 2 volets de cette mesure (taxation et aides aux ménages les plus modestes) produiraient leurs effets sur le parc automobile français.