Une volonté politique forte en urgence absolue. Vous êtes peut-être le dernier président ou gouvernement à pouvoir sauver la planète au-delà des mots, des actions. (Prendre l’attache des ONG et des nombreux rapports déjà émis, pour trouver les bonnes actions) Soyez courageux, refuser les lobbies. Arrêt immédiat des pesticides et insecticides, du glyphosate  Promouvoir une agriculture bio et des circuits courts, en bio. Pour une conversion en bio , le premier emploi dans une exploitation serait dépourvu de charges fiscales. Mettre en place des consignes obligatoires dans les grandes surfaces. Cela inciterait les personnes à rapporter moyennant un remboursement financiers, les objets consignés (verres, plastiques, piles, appareil électro-ménager..) Arrêt du plastique. Arrêt du nucléaire, le démantèlement de la centrale de Brennilis n’a toujours pas été réalisé. Ces centrales sont  une véritable bombe à retardement (voir Fukushima) Passage aux énergies vertes, Promouvoir les recherches dans les énergies vertes  Créer une autonomie énergétique individuelle comme des éoliennes par habitation ou quartier, au lieu d’une centralisation industrielle.