Même si cela peu sembler difficile à accepter, la principale solution durable passe par une politique de dénatalité comme argumenté par 15364 chercheurs le 13 novembre 2017 dans la revue scientifique BioScience . Elle suppose de revoir le fonctionnement de notre économie qui repose largement sur l'idée d'une croissance quantitative et qu'il s'agirait de remplacer par une croissance qualitative.  A plus court terme, la priorité est de décarboner les activités en favorisant des solutions locales et peu émettrices de CO2.  Pour cela, il s'agit de proposer des alternatives crédibles et non punitives aux citoyens : - Développer partout en France des réseaux de transport en commun pour les rendre plus attractifs que les véhicules individuels sans pour autant augmenter le prix des carburants pour ceux qui n'ont pas d'alternatives. Il s'agit d'un investissement et à ce titre il pourrait être financé par de la dette. - Favoriser les biocarburants, la méthanisation et l'hydrogène pour les cas où les transports en commun ne suffisent pas, par des incitations auprès des constructeurs et des sociétés pétrolières. - Favoriser le télé-travail chaque fois que cela est possible, par exemple en mettant des locaux adaptés à disposition au niveau local et/ou en accélérant le déploiement de la fibre dans les zones rurales.  - Détaxer totalement les produits d'isolation, les solutions solaires, les pompes à chaleur et les éoliennes qu'ils soient ou non posés par un professionnel plutôt que de proposer des crédits d’impôts pour des prestations souvent surfacturées. - Étendre le système de Bonus-Malus (sans surtaxe) comme pour les véhicules chaque fois que cela est possible afin de rendre les produits les plus respectueux de l'environnement plus compétitifs - Améliorer les filières de recyclage afin de les rendre efficaces et compétitives - Inciter au recyclage et au tri sélectif avec des déchetteries gratuites autofinancée par le recyclage. - Taxer les sur-emballages inutiles et les produits jetables - Limiter la publicité, en particulier sur papier. - Taxer les produits importés en fonction de la distance parcourue et du CO2 nécessaire à leur transport pour favoriser la production locale.