Un frein est que le propriétaire qui équipe en panneaux solaires ne peut pas vendre l'électricité à son locataire. On le fait via l'opérateur, et cela coûte 33% du total facturé!  Il faut autoriser les propriétaires à vendre directement le courant à leurs locataires, au prix moyen entre celui de la vente et de l'achat de l'électricité renouvelable. Actuellement, environ 10 et 15 cts du Kwh donc prix de vente au locataire 12,5 cts. Les deux parties y gagnent, et le propriétaire, avec un retour plusfacile, est plus tenté d'investir!  Par ailleurs: il faut interdire aux bâtiments de France de pouvoir mettre un veto sur les ravalement thermiques, - si l'immeuble n'est pas dans le style du secteur concerné (exemple: immeuble des années 60 dans Lyon St jean) - Ou bien si l'aspect des façades n'est pas modifié.  Par ailleurs: il faut modifier la loi qui oblige à l'unanimité d'une copropriété pour changer le mode de chauffage. Cela rend impossible la pose de robinets dans les immeubles énergivores où les radiateurs n'ont pas de robinets , et où on ouvre les fenêtres quand il fait trop chaud! Mettre une majorité des deux tiers. On peut rendre obligatoire le recours au fond travaux pour financer (si besoin sur plusieurs années), afin de ne pas alourdir les charges.  Ravalements thermiques. Ils ne sont obligatoires que lorsqu'ils ont un retour en moins de 20 ans (me semble-t-il). Or, c'est en général impossible. C'est le complément thermique du ravalement dont on pourrait demander le retour en moins d'une certaine durée. Et 25 ans serait mieux. Quitte à prévoir des prêts à taux zéros sur 25 ans pour financer le complément thermique, afin de ne pas alourdir les charges, les gains couvrant alors chaque année au moins les dépenses.   Projets thermiques de rénovation d'immeuble.  Actuellement, les prêts sont réservés aux copropriétés qui ont moinsde 25% de leur budget en dettes propriétaires.  Les copropriétés (en général dans des immeubles énergivores!) avec plus de 25% de dettes ne peuvent alors pas faire de programmes ambitieux (voire pas du tout). Or, ces copropriétés récupèrent un jour les dettes suite à des procédures (longues) et des ventes d'appartement. Elles ont des difficultés de trésorerie mais sont solvables. Il faut porter (par expérience) le taux à 50%. Si besoin, prévoir une garantie type "caution crédit logement" de 1% du montant du prêt, qui alimentera une caisse solidaire.  Mon expérience vient de mes locations, et de mon rôle dans un CS d'immeuble plutôt en difficulté.    Programme général de rénovation thermique. Depuis environ 10 ans, j'ai calculé qu'il faut isoler 1 million de logements existants par an, afin de traiter tout le parc en environ 20 ans. Aujourd'hui, l'objectif (non atteint), reste à 500.000.  C'est un domaine où il faut être volontariste, c'est à dire créer des places en formation (en alternance) dans les filières du bâtiment (ce qui réduira le chômage, par ailleurs). Pour ne pas qu'on dise qu'il n'y a pas assez d'ouvriers pour atteindre l'objectif!  Il faut fixer des coûts standard de rénovation, pour éviter que les entreprises ne gonflent leurs montants, puisqu'il y aura forte augmentation de la demande.  Il faut prendre en charge la rénovation des immeubles de façon volontariste: en leur prêtant les montant nécessaires, à taux zéro, qui seront remboursés année après année sur les gains de consommation d'énergie, par les syndics. Le coût est ridicule pour l'état, puisqu'il correspond au taux zéro, quand il emprunte à moins de 1% sur le long terme. (Mais il faut faire vite, avant que les taux européens ne remontent...).    Depuis 20 ans, j'indique qu'il faut que tout nouvel immeuble inclue les passages de câbles pour les prises de recharge des véhicules électriques, ainsi que pour le lien entre les positions de parking et les compteurs des appartements (sauf s'il y a deux compteurs). Afin que çà coûte moins cher à câbler... et on peut même imaginer, aujourd'hui, de mettre les câbles car ils vont servir demain!  Il n'est pas trop tard pour le faire....