Les 4 propositions ci-dessus sont liées. L'humain produit des polluants qui impactent et dérèglent le climat, ce qui détruit les animaux et la nature.  Cette pollution vient de différentes origines dont certaines sont facilement atténuables. Les transports de marchandises par exemple peuvent être réduits en privilégiant l'économie locale. Les transports d'humain : on peut également diminuer facilement la quantité d'avions. On peut inciter l'utilisation des transports en commun en les rendant gratuits. Diminuer l'élevage, qui est responsable d'une grande partie de la pollution. Et enfin en aidant à la décroissance, c'est à dire en incitant la population à moins consommer donc moins produire.