Renforcer la protection des espaces naturels y compris les zones labellisées Natura 2000 trop souvent victimes d'agressions de toutes sortes au mépris des engagements européens de la France. Créer un réseau de forêts en libre évolution. Interdire la chasse d'espèces en mauvais état de conservation. Interdire les lâchers d'animaux d'élevage à des fins cynégétiques. Oeuvrer à favoriser la cohabitation des prédateurs sauvages et de l'élevage et abandonner la politique d'abattage des loups sur quota. Lutter contre le braconnage du lynx et renforcer la population vosgienne à partir de lâchers. Mettre un terme aux pratiques barbares telle que le déterrage des blaireaux. Poursuivre la politique de renforcement de la population d'ours dans les Pyrénées. Promouvoir une agriculture plus respectueuse de l'environnement et lutter contre l'emploi des pesticides. Mettre en place une politique de reconstitution des haies. Aménagement d'espaces "corridor" pour assurer une continuité naturelle. Interdire le plomb dans les munitions de chasse. Renforcer la police de l'environnement et constituer des brigades spécialisées dans la lutte contre le poison. Rationaliser l'urbanisation.