Compte tenu de sa situation géographique, notre pays est traversé par des hordes de poids lourds qui ne font que transiter, qui polluent gravement(vallée du Rhone et drame des vallées alpines), dégradent le réseau autoroutier et constituent un risque élevé d'accidents, etc. Proposition: mise en place(enfin) systématique et rapide(1 à 3 ans maximum) du ferroutage sur les axes de transit(Espagne, Italie, Allemagne, UK). Ce serait bien de mettre fin à cette Arlésienne qu'est le ferroutage depuis les années 70...et SVP pas de portiques avec caméras en Bretagne qui n'est pas une région de transit (quel gâchis d'argent public, encore une fois)...s'il y a une volonté réelle et sans concession de préserver les français, la planète et de respecter les accords de Paris, cette mise en place globale et urgente doit se faire sans concession aux lobbies éventuels. Ce serait un signe extrêmement fort, non seulement efficace mais visible!