tout est dit dans autre. Mais il faut absolument changer les mentalités, non pas avec des paroles car les gens s'en foutent mais avec des images. Et il faut rabâcher encore et encore ce problème car il n'est pas encore assez pris au sérieux (il suffit de voir côté américain le septicisme du président). Il ne faut pas attendre pour fermer les centrales. A chaque fois un nouveau président le promet lors de sa campagne et à chaque fois il pose un délai en dehors de sa présidence. Du coup le suivant repoussera encore le délai et ainsi de suite.