Il faudrait essayer de faire appliquer le principe du "pollueur-payeur" et du "non pollueur, non payeur", à la fois à l'échelle individuelle et des entreprises, mais aussi des produis importés. Cela pourrait passer par une TVA adaptée et évolutive. Exemple : année 1, produit bio, locaux, vendus en vrac(et sans emballage fournis), TVA, 0% ; produit ayant 2 des 3 critères : 3%, produit ayant 1 critère : 6%,....., produit de luxe non nécessaire et néfaste à l'environnement : TVA 35% (genre voiture de luxe, polluante). Pour les dernières catégories, la TVA pourrait encore augmenter au fur et à mesure des années, en faisant une telle démarche au moins au niveau de l'Europe. Il pourrait également, il y avoir une progressivité de la TVA pour les voitures en fonction de la pollution (émises après l'achat et nécessaire à la fabrication).  De même pour les ordures ménagères, on pourrait penser à un système comme dans certains endroits en Suisse où les ordures ménagères ne puissent être mises dans sa poubelle qu'après l'achat de sacs "taxés". (on paye au sac), qui remplacerait la taxe d'ordures ménagères.   Donner un financement aux entreprises qui proposent du télétravail, faire payer ce financement par celles dont les métiers pourrait être mis en partie en télétravail mais qui n'en proposent pas.