Sortir de la croissance à tout prix. Dans un monde fini sous tension, il faut changer le mode de vie. Plus d'égalité sera nécessaire pour la stabilité sociale(quota carbone pour chaque citoyen en veillant à assurer les besoins primordiaux par exemple )  et plus de sobriété en terme d'utilisation de ressource naturelles et d'énergie (réorganiser les échanges et les activités sur le territoire de manière à minimiser l'utilisation de l'énergie). Il est primordial de préserver tout ce qui assure la qualité de vie ( biodiversité, climat, ressources naturelles, terres arables et forêts...) . Le rôle majeur de l'énergie et l'exploitation des resources naturelles doit être compris de chaque citoyen (enseignement dans toute école) pour  assurer la refonte de l'économie. Les modèles économiques actuels faux et obsolètes leurrent de la croissance infinie.