Il faut avoir une politique ecologique reelle et arrété de tout ramener a l'argent (le classique ca rapporte de l'argent donc on peut continuer). Il faut en terme de transport developper un reseau dense et fiable de transport en commun (il n'y pas que le tgv qui ne dessert qu'une minorité de territoires). Interdire les voitures en centre ville. Deplacer les centres commerciaux en centres villes. Rendre obligatoire le ferroutage des camions en transit. Arreter les sources polluantes d'energie (nucleaire compris bien sur vu la quantité de dechets générés) pour une vraie transition energetique. Interdire les moteurs grosses cylindrés polluant et les vieux vehicules. Investir pour supprimer les passoirs thermiques (batiment de l'etat y compris (ecoles, fac, bibliotheques...). Ne pas surchauffer les batiments publics ou privés. Interdire la chasse et n'autoriser les prelevements que par des personnels assermentés (les chasseurs n'ont rien d'ecologiques surtout quand on voit les lacher de pintades et autres animaux en pleine nature, leurs 4*4 pour ne pas marcher, le plomb deversé).  Reglementer l'agriculture-peche intensive pour se tourner vers une agriculture de proximité bio.