1) la politique a été inventée pour traiter ce genre de sujet : trouver des orientations et imposer une direction qui règlera des problèmes complexes, malgré la réticence de citoyens n'ayant une connaissance que superficielle du sujet traitée. 2) arrêter d'être dans une démarche punitive, mais plutôt dans une démarche positive encourageante. (quid de l'augmentation des taxes d'ordures ménagères généralisée, quand certains ménages réduisent leur volume d'ordure via une consommation orientée, et la mise en place de compost ?) 3) quelle stratégie pour l'agriculture ? aller vers l'industrialisation agricole ou la promotion des exploitations familiales de petites tailles ? 4) quelle fiscalité positives pour le "consommacteur" privilégiant des produits créant de l'emploi en France ?