Utiliser toutes les solutions qui existent en France ou surtout ailleurs, car la France est en retard sur les solutions alternatives qui ne doivent pas être considérées comme l'affaire de bobos; Pourquoi ne pas faire un tour d'Europe pour s'imprégner les solutions utilisées ailleurs.  Ne pas considérer que toutes les solutions doivent passer par philtre suppression d'emploi .  Certaines solutions recréeront des emplois  Mise en place à grande échelle, de la permaculture et agroforesterie , arrêter de dire que cela n'est pas rentable alors que c'est faux, Cette solution réglerait énormément de problèmes;  Interdire l'emprise des lobbies dans les structures décisionnelles  Faire appel au bon sens , et pas avoir recours systématiquement aux sur diplômés .... qui parfois ont des solutions utopiques ! qui coutent cher et ne sont pas efficaces