L'urgence de la situation n'est pas appréhendée.. Le programme à appliquer est vaste. Quelques pistes : dire la vérité sur les actes polluants (chauffage au bois, conduite sportive, emballages superflus...), taxer les comportements irresponsables, inciter à changer les comportements ( campagne d'information sur l'éco-conduite, défendre les 80km/h en insistant sur les économies de carburant et donc les dépenses ainsi que sur la pollution, sujets absents de l'argumentation gouvernementale. Favoriser le co-voiturage en créant une appli inspirée de bla bla car pour inciter des volontaires à se rencontrer. Encourager le développement de solutions alternatives au glyphosate pour l'interdire le plus rapidement possible..