Instaurer un service écologique. Comme le service militaire mais au service de l'environnement, service qui consisterait (par exemple) à aller nettoyer les étendues d'eau des déchets. Sauver les animaux, victimes de la pollution plastique ou les hérissons qui meurent en masse écrasé par les voiture,  permettre à des espèces comme les moineaux de ne pas disparaître... la liste est longue, trop longue . Service qui ferait prendre conscience de la fragilité de la nature.  Se relier avec la nature, s'humaniser :-)