Changer radicalement de forme de société. Arrêter de prendre l'écologie comme une question à part alors qu'elle concerne tous les domaines ou presque de la vie quotidienne, privée et collective, au niveau politique et économique. Arrêter de favoriser les grandes entreprises et leurs actions extrêmement néfastes, promouvoir une consommation et une production locale et bio, à échelle humaine. Je connais certaines solutions concrètes applicables à certains cas particuliers, seulement, chaque cas nécessite sa propre solution, et on ne peut tout prévoir ou discuter ici. Il faut simplement changer nos modes de vie, de consommation, notre paradigme. Changer le contenant et pas le contenu, si je peux me permettre cette figure de style un peu bancale. Changer notre façon de penser, avant de vouloir changer ce que nous pensons. Cela veut dire, par exemple : promouvoir la récup' plutôt que l'achat neuf, arrêter de javeliser les poubelles (car certains le font encore), partager, favoriser les produits qui ont une longue durée de vie, réutilisables etc...