Agir au niveau des quelques gros producteurs de CO2 européens. Appliquer une taxation carbone augmentant progressivement dans le temps sur les importations au niveau de toute l'UE. Utiliser les recettes pour proposer des actions cofinancées de réduction des émissions de CO2 dans les pays producteurs hors UE. Au sein l'UE, développer fortement le ferroutage par obligation (sur le modèle suisse).  Interdire le transport des productions alimentaires locales au-delà d'une certaine distance (ex : pas de lait normand à Bayonne mais du lait espagnol).  Plan massif de déploiement de panneau solaire sur les toitures, avec promotion du mode de financement innovant de certaines associations : l'association loue le toit, assure la pose, et se rembourse sur la vente de l'électricité (limitation du risque et sécurisation pour les particuliers).  Déploiement d'éoliennes en mer.  Mise en place de dispositif de stockage de l'énergie discontinue (par exemple, système de pompe de remontée d'eau pour production hydroélectrique ultérieure).