En premier lieu offrir une vision à long terme, d'une économie basée sur la transition énergétique et la qualité de son agriculture.  On nous explique que la voiture électrique représente l'avenir alors qu'elle pollue massivement en Chine et nous rend dépendant de ces grands démocrates pour obtenir des batteries. L'hydrogène par contre, permet de stocker de l'énergie, sans déperdition et peut s'appliquer aussi bien aux usines qu'aux voitures ou aux logements. Développer ce mode de stockage de l'énergie nécessiterait des investissements importants, permettant d'une part une relance économique, l'indépendance énergétique et le stockage de la production des énergies vertes, et surtout de prendre une avance technologique sur le reste du monde. Il faut en outre ajouter les gains liés à l'amélioration de l'air et donc de la santé de nombre de Français générant des économies pour la sécurité sociale.  L'autre point important sur lequel l'état peut agir concerne la chimie qui génère cancer sur cancer depuis bien trop longtemps. Certes, grâce à la chimie les rendements sont meilleurs et les produits moins chers, mais ce n'est qu'une vision à court terme. Car la chimie dans nos produits alimentaires, dans nos sols, dans notre eau, nous tue à petit feu, nous rend malade et au final nous appauvrit. Les normes doivent être relevés et tout produit ne respectant pas les normes doit être sévèrement taxé afin que les produits bio deviennent au final plus avantageux. Ces taxes doivent permettre de financer en partie la sécurité sociale, ce qui ne serait qu'un juste retour des choses.