Créer une commission pour déterminer le meilleur carburant du futur à développer (rapport coût/performance/impact écologique) Autoriser le stockage de l'énergie chez les particuliers et les entreprises afin de permettre à terme la possibilité d'avoir des logements intégralement autonomes en énergie. Favoriser fiscalement les start-up dont l'activité est dédiée au développement des énergies renouvelables (créer des Tesla français) Réallouer les TIPP et Taxe Carbone vers le développement massif des infrastructures nationales de collecte et de transformation de l'énergie (éolien, maritime, terrestre). Engager la transition du parc des véhicules des collectivités (locales, départementales, régionales, nationales) vers des véhicules propres (électriques ou hydrogène) Favoriser la R&D (recherche fondamentale) qui vise à développer de nouvelles applications ou techniques propres (dépôt de brevets revendus aux industriels) Punir sévèrement et de manière très dissuasive, les pollueurs qui ne respectent pas la règlementation (dégazage en mer, déchets polluants dans la nature) Renforcer la règlementation des produits utilisant des substances toxiques ou néfaste pour l'organisme (perturbateurs endocriniens, pesticides, etc...) via une taxe renforcée pour rendre les produits inaccessibles au plus grand nombre Inciter le développement de jardins urbains dans les écoles, les entreprises, les bâtiments publics Réaffecter des aides aux agriculteurs pour les inciter à migrer vers des productions bio et de qualité. Surtaxer les produits importés (fruits et légumes notamment mais aussi les autres matières) qui ne sont pas de saison ou produits en dehors de toute règle écologique ou de respect des droits de l'homme. Favoriser les circuits courts intra-européen L'Etat Français doit rester propriétaire des infrastructures, des lignes, des tuyaux, des réseaux : chaque partenaires économiques privés qui les utilisent doit pouvoir les "louer" pour assurer leur entretien/rénovation/développement.