a.	Encadrer les loyers dans les zones tendues b.	En finir avec les logements indignes et les passoires énergétiques en finançant leur rénovation et en interdisant à terme leur mise en location c.	Investir massivement dans le logement social et très social avec l’objectif de mixité sociale, notamment en revenant sur les ponctions HLM d.	Soutenir fortement l’investissement des foyers dans l’isolation de l’habitat ; mettre en place des solutions pour inciter les copropriétés à investir aussi sur le sujet (mise en place de prêts très bas) pour pallier à la difficulté des intérêts parfois divergents de chaque propriétaire. e.	Soutenir les initiatives sur les énergies alternatives comme photovoltaïque