Aller beaucoup plus vite dans le processus de transition énergétique:   - Taxer fortement les ventes véhicules neufs à moteur Diesel, de façon à ce que les constructeur n'en proposent plus autant dans leur catalogue et s'orientent tous vers d'autres technologies (Peugeot et Citroën ne proposent que du Diesel et de l'essence !).   - Augmenter l'aide à l'achat de véhicules électriques (l'aide actuelle les rend toujours plus chers que les autres)  - Ne plus accepter de construction d'immeubles de bureaux dans les grandes villes et encourager leurs implantations dans les zones les moins peuplées afin de répartir l'emploi sur tout le territoire.  Les technologies de communication actuelles permettent de travailler aussi bien en Lozère ou en Corrèze qu'à paris ou Lyon. Il ne sert à rien de tous s'agglutiner à Paris chaque matin.  Ainsi chacun pourra trouver un emploi proche de son lieu de vie.  Les pôles d'entreprises comme La Défense ou Issy-les-Moulineaux sont des aberrations écologiques qui génèrent un entassement de personnes dans un dôme de pollution .  -  Sensibiliser la population sur la nocivité de la combustion pour l'environnement et sur les solutions de remplacement: Ramasser le gazon pour le mettre dans des sacs et le faire récupérer par des camions est la plupart du temps inutile: le gazon peut se décomposer au sol et ainsi enrichir la terre. Les autres déchets végétaux (feuilles, branches) peuvent garnir le bac à compost, il ne faut pas les bruler !  - Taxer les fabricants sur l'utilisation des suremballages ( Lot sous plastique de 5 paquets de biscuits en carton qui contiennent chacun 10 sachets en plastique de 2 biscuits ! Tubes de dentifrice dans des boites en carton !) Promouvoir les plus grandes contenances et l'usage du vrac avec contenant réutilisable (pas en sachet plastique !)