Pour ce qui relève du changement climatique, il faudrait éviter les solutions toutes faites faciles à comprendre. Rien n'est jamais simple en matière d'environnement (une bonne solution sur un plan peut paraître mauvaise sur d'autres), il faut prendre le risque d'aller dans la nuance. Un exemple récent avec la politique bien trop pro-électrique alors que ce n'est pas une solution satisfaisante pour tous les usages ou périmètres géographiques. Pourtant, l'opprobre sur le diesel est bien là (alors qu'on l'encensait de la même manière il y a quelques décennies), son tarif augmente comme si un choix alternatif s'imposait (l'électrique, donc)... Faites donc preuve de pédagogie et surtout de courage pour lutter contre les lobbys et porter cet enjeu à l'échelle européenne. Ayez la force d'assumer une politique de croissance verte avec de vrais bonus/malus (fiscaux, interdictions, etc.) pour tous les acteurs de la société.   Pour la biodiversité, il est important de veiller à conserver un rapport non idéalisé par rapport à la nature. L'homme n'est pas détaché de la nature, il est un des maillons de la chaîne. Son impact aussi bien pour la rétablir (en ville, zones Natura 2000, fin des pesticides, etc.) que pour la réguler (chasse) est indispensable. Tout est une question de bonne connaissance de l'état des espèce et de décisions dépassant le green washing.