Si une voiture électrique, à sa vente, a produit autant de pollution qu'une voiture essence sur sa durée de vie, cela pose la question de la pertinence à promouvoir la voiture électrique à tout prix. D'accord, elle permet de limiter la pollution en ville (n'oublions que l'usure des pneus est aussi très polluante), mais une solution où tout serait électrique, n'est pas viable non plus. Il ne faut donc pas diaboliser trop rapidement les voitures à moteurs thermiques, et trouver une transition raisonnable.