réduire de 50 % les émissions de GES d’ici 2030. - planter des arbres (captation du CO2, purification de l’air et régulation du climat) - nous proposer des véhicules propres accessibles financièrement - reconvertir notre agriculture industrielle en agro-écologie et permaculture bio de proximité (circuits courts, habitat biosphère, rendements agricoles, résilience locale). - augmenter et élargir les aides à l'amélioration de l'efficience énergétique de l'habitat. - investir dans la Recherche pour des énergies alternatives propres, le stockage de l'électricité des ENR, des véhicules propres... - inciter des choix de développement low tech lorsque le high tech est superflu. - et après tout ça, taxer les activités et produits émetteurs de GES et polluants.