Le constat. : J'habite une grande métropole et les politiques ont clairement fait le choix sans consultation du zéro voiture forcé. Les places de parking disparaissent en masse, et plus grave, ils ont fait le choix de réduire les voie d'accès et de sorties à la ville. la mobilité est un des grand enjeux d'aujourd'hui et de demain. C'est fini l'époque ou on faisait sa carrière au même endroit et où on s’installait proche de son lieu de travail. Ce qui en fait une mauvaise décision. La où je mettais 30 minutes pour joindre mon lieu de travail en 2015, je mets aujourd'hui 45 à 50 minutes. la faute à des voies réduites, et à des feux mal synchronisés. J'ai noté une dégradation assez dégueulasse de la qualité de l'air (il n'y a qu'à voir la fréquence de nettoyage de mes pvc et la couche de merde dessus). la clef est donc de fluidifier un maximum le trafic nécessaire plutôt que de le verrouiller. nous passons aujourd'hui 50% de temps en plus dans la voiture, c'est 50% de rejet en plus. quel échec pour l'environnement et notre qualité de vie travail / personnel.