De grands campagnes privées de publicité ont réussi à changer les comportements de la moitié de la population : faire fumer les femmes ! En mettant des moyens institutionnels de la même envergure, on peut modifier tous les comportements afin de : •	Rendre l’attitude écologique naturelle (trier, acheter local, refuser les emballages extravagants, réfléchir à ses modes de déplacements, de construction, de bétonisation des sols, valoriser le seconde main…..) et créer des réflexes éco-responsables, •	Passer du bio considérer comme BOBO, au bio pour tous, au vrai bio pour tous ! •	Soutenir la production bio en France, accompagner massivement les agriculteurs qui en font le choix, •	Apporter des aides le plus en amont possibles au niveau local : des aides à la production vertueuse plutôt qu’à la consommation, •	Réfléchir à l’impact des politiques de subvention : ont-elles le pouvoir de changer les mentalités en profondeur ? Aident-elles réellement à changer les comportements ? Le jour où elles disparaissent, est-ce que les anciens réflexes de consommation court-termistes ne reprennent pas le dessus ? L’impact industriel et économique des politiques de subvention ne profite pas toujours au long court à l’écologie. Les prix aux consommateurs en sont d’autant augmentés. (sans compter les coûts (gris) écologiques induits par les démarches administratives : déplacements, clics informatiques, paperasses, déplacements d’experts…)