Déjà agir sur ce qui nous concerne localement et où les effets se voient. Arrêter de bétonner et d'imperméabiliser les sols, ne pas construire en zone inondable, protéger le littoral, réfléchir pour remplacer les pesticides. Pour certaines pollutions, les actions ne peuvent qu'être voir européennes, voir mondiales.  Attention à ne pas aller trop loin dans ce domaine, si l’on limite de plus en plus les énergies fossiles pour les remplacer par les énergies renouvelable qui sont essentiellement de l’électricité produite par des méthodes dites non polluante. Aura-t-on avec l’éolien, le solaire, la biomasse de quoi alimenter en électricité le passage aux chaudières à condensation par exemple et à une production suffisante d’électricité si l’on passe à l’automobile toute électrique. Tout cela réduisant la part du nucléaire à 50%. Personnellement je me pose plusieurs questions sur les énergies dites vertes. Quel est le bilan écologique concernant le cycle de vie (construction, transport, installation, déconstruction  et élimination des déchets) par rapport à l’énergie produite pendant la durée de vie. Sur la biomasse, j’ai quelques difficultés à comprendre comment cette énergie peut être considérée comme propre dans la mesure où dans les ZPA la combustion du bois n’est pas autorisée