1/ Nucléaire : ne plus développer ce mode de production d'énergie et l'arrêter à terme car il fait peser de trop lourdes menaces. De plus, arrêter de dire que c'est l'énergie rentable alors que l'Etat et Edf ne prend jamais en compte le cycle complet dont la gestion des déchets nucléaires. 2/ Attention au développement des véhicules électriques car d'où vient l'énergie? 3/ Arrêter de faire de l'Afrique notre poubelle! Où vont aller par exemple nos véhicules diesel? 4/ Respecter les accords de Paris. Qu'au moins que la France soit exemplaire! 5/ Améliorer les transports en commun et les rendre gratuits 6/ Que les transports en commun soient au moins autant subventionnés voire plus que l'avion!  7/ Développement des énergies renouvelables (jusqu'à l'abandon du nucléaire) 8/ Pas de prime/subvention énergie si pas de réduction de consommation!