- Supprimer le plastique sous toutes ses formes et le remplacer par un matériel bio-dégradable et fable impact environnemental   - Suppression des énergies fossiles et remplacement par énergies renouvelables ( éolien, solaire...)  - Arrêt des centrales nucléaires: généralisation de l'éolien individuel et panneaux solaires individuels  - Arrêt de la vente de véhicules neufs à énergies fossiles d’ici 2 ans et interdiction de rouler à véhicule à énergie fossile d'ici 10 ans. Idem pour scooter et moto  - Réintroduire transport aérien par dirigeable. la technologie et le savoir faire existent!!!! - Renforcer les transports en commun surtout dans les villes excentrées  --> ça va aussi créer de l'emploi aussi:) - Créer plus de pistes cyclables et planter des arbres à fruit à côté:    * ça va inciter les gens à prendre le vélo     * la beauté va rendre les gens heureux    * l'exercice physique améliore la santé des gens    * l' ombre faites par les arbres diminuent la chaleur en ville    * les arbres créent de l’oxygénè --> c'est bon l’oxygène!!!    * les arbres génèrent des niches pour les animaux --> voilà la biodiversité qui revient!  - Interdire les glyphosate et tous les produit chimiques dangereux pour la santé: revenir à une agriculture raisonné et raisonnable, voir la ferme du Bec Hellouin. Ca existe!! C'est pas du rêve!! C'est possible:))))) merci!  - Introduire le tri séléctif sérieux et individuel auprès des ménages. Voir modèle Suédois et du Nord de l'Italie: * chaque foyer a des poubelles séparées pour : papier /verre / plastique / carton + papier / déchet ménager (nourriture) / métal / non recyclable. les familles récupèrent des sacs de couleur différente par type de déchets auprès de la mairie.  * Le sac du " non recyclable" est facturé au plus cher: cela pousse les gens à faire le tri et les responsabilise sur leurs déchets. * les différentes poubelles sont sorties à des jours précis et ramassées  - Pour aider les gens à faire cela, il faut  en revanche que les produits qu'ils achètent n'aient pas 35 emballages à gérer par produit car sinon il est injuste qu'ils payent pour des entreprise qui ne font que du marketing avec les 35 emballages  - Imposer aux entreprise de réduire les emballages!!!!!!!!  Aussi, peut-on avoir desoranges, citron, etct das dse filet pas en plastique.......  - Retour de la consigne pour toutes les bouteilles en verre  - Imposer des sacs en toile dans les supermarchés