Communiquer plus et mieux sur un projet européen mais ne pas perdre toutes ses forces à cette échelle- là , viser une communication  mondiale pour réunir toutes les bonnes  volontés soucieuses d'environnement,  de respect de la bio-diversité,  prêtes à luter pour la "décroissance" économique et financière au profit d'une économie responsable équitable et éthique, dans un nouveau cyber-état qui au-delà des frontières réunira les forces actives et bien pensantes pour amorcer ce grand revirement en opposition aux ogres de ce monde. Ce que font nombre d'associations actuellement,  Voir Isabelle Autissier me réconforte  Les ultra  représentés par tous les extrémistes, Envieux, imbéciles  et égoïstes pourront avoir envie bientôt de rejoindre ce mouvement prometteur, joyeux et bénéfique à la majorité,  Je l'espère.   Surpopulation -> Légaliser l'euthanasie,  l'avortement,facilité les adoptions, arrêter de vouloir sauver des vies sur la route mais informer (panneaux comme pour le tabac) des risques réels liés à la route, ecouter les motards  et la ffmc à ce sujet... proposer des programmes éducatifs en ligne et lors du permis et rendre leur liberté aux citoyens, de toutes façons c'est déjà la jungle sur la route, les camions vous poussent, les grosses cylindrées vous aveuglent, les étourdis vous coupent la route en dépit des limitations qui absorbent notre regard et avec par-dessus le marché le racket informatisé ne tenant pas compte des revenus.  Quand je vois la qualité de votre site et que je le compare à tous ceux que je suis obligée d'utiliser au quotidien... Je pense qu'il faut plus de contrôle étatique sur la sphère cybernétique des entreprises : gafa et toute entreprise obligeant (culturellement ou économiquement) à passer par un site internet qui soudoie les citoyens les rendant petit à petit  esclaves, soumis et appauvris mentalement et financièrement. Si la pub finance ces sites, alors interdire  la pub et resteront les sites propres  comme le votre et comme ceux des asso éthiques, des banques éthiques, des commerces éthiques, des administrations éthiques,  des informations éthiques..   Le Contrôle du réseau Internet veut dire proposer un meilleur réseau,  détaché des intérêts financiers classiques et reliés au projets de développement sincèrement durable et surtout respectueux de tous. Ils existent mais comme toutes ces associations il faut leur offrir un avantage à se réunir pour faire front uni contre les projets qui n'ont pour objectif que le profit immédiat et personnel.  N'avoir plus qu'un objectif: éthique,  et comme pour le tabac oui,interdire ou renchérir les produits sales.  Pour apporter des solutions à ces problèmes il faut des êtres sain d'esprit,  et aider les gens malades, guérir le mal de vivre si répandu en legalisant le CBD.  Permis de construire: obliger la récolte de toutes les eaux usées et de ruissellement réutilisables pour d'autres usages.  Communes:  dédier un emplacement gratuit pour les encombrants réutilisables, comme je l'ai vu dans Lyon. Favoriser l'échange,  le réemploi, la réparation en taxant les déchets.  Protéger les organisations solidaires : Taxer les groupes qui rachètent et dévient de leurs objectifs des initiatives solidaires par exemple l'usager à beaucoup perdu ( prix, convivialité, liberté) depuis le rachat de blablacar qui utilise des méthodes douteuses pour forcer le client ( expérience personnelle vécue hier) et prend une marge exorbitante !!!