le gouvernement a le dos large mais les citoyens aussi !  On a plus le choix : Revenir progressivement a une consommation locale. Pour obtenir des prix justes pour chaque chose. Arrêter la surconsommation, ce contenter de moins de choses et sans obsolescence programmée.  Ensuite, mieux repartir les richesses . Prise de conscience collective : éducation de tout le monde et surtout des jeunes, a l’école, la publicité et la télévision ect...sur les enjeux pour l’espèce humaine et les animaux. La politique : Toute politique aujourd'hui ce doit d'axer ses agissements en fonction de l'écologie même si cela va impliquer une baisse de la croissance financière.  Vous appliquez une politique indépendante alors montrez le nous . A vous de donner des limites à la population en terme de déplacements de consommation ect... ce ne sera pas une dictature mais des choix inévitables pour le bien de tous. Il va falloir apprendre a ce retirer un peu de confort . exemple : mettre un petit pull quand il fait froid au lieu de surchauffer. pas de climatisation a outrance.....La politique d'aujourd'hui doit avoir un rôle "parental"! Faire également de grosses économies énergétiques en terme d'isolants sur les logements et les bâtiments. Changer de mode de production d'énergies et arrêter les énergies fossiles!! La nature est notre maison et non une ressource.