Des transports en commun beaucoup plus importants et performants tant dans les villes que sur l'ensemble du territoire avec un coût d'utilisation le plus faible. Des parkings gratuits aux abords des villes et gares avec desserte des transports en commun. Des contrôles anti pollution stricts et réguliers de tous les véhicules (autos, camions camionettes, motocycles, engins T.P....) Contrôles stricts des rejets industriels et autres installations collectives, mise au point et exigence de "filtres" sur les cheminées et autres conduits, de même pour les particuliers...