Généralement avec la question de l’écologie : Réagir, se réveiller, et agir une bonne fois pour toute! Arrêter d'avoir peur et de reculer, de se passer le boulet de gouvernement en gouvernement. Être un pays libre de droit et pas un pays a la mercis des lobbies.  Interdire les néonicotinoïdes , stop au glyphosate ! Ce sont eux les responsables de la disparitions des espèces, de nos nombreuses maladies...  Interdire les perturbateurs endocriniens.   Taxer les entreprises, les ménages pollueurs et encourager les bonnes pratiques de productions, de recyclage ! Certain ménages ne recycle pas.  Il faut mettre en place un meilleur recyclage de nos déchets, arrêter de bruler les déchets organiques et les composter a grandes échelle avec des point de collecte dans certain quartier des villes. Recycler les bio plastiques et de ce fait favoriser leur développement.   Stopper le nucléaire.  Diminuer le pouvoir du lobbies de la chasse, interdire la chasse le dimanche et les jours féries. La nature ne leur appartiens pas. Cet activité n'est pas bénéfique et dérègle la chaine alimentaires. Les animaux n'ont pas besoin de détruire des cultures si ils ont ce qu'il faut pour se nourrir dans leur habitat naturel.   Réduire la consommation de viandes dans les collectivités et les écoles, lycée, fac.  Donner des aides aux agriculteurs en bio fini pour les autres.  Lancer une reforme sur l' éducation des écolier, lycéens sur la question climatique, les bonnes pratiques de consommations, de recyclages. Ce sont eux nos futurs ingénieurs, médecins ..   Devenons un pays d’innovation en bio recherche et biotechnologie !  Soyons enfin fier de donner l'exemple et de prenons des risques contre tous les lobbies.