1) Prendre conscience, donc davantage communiquer. 2)Agir : en changeant de comportements, et aussi en facilitant ces changements de comportements. L'Etat doit donc mettre en place un grand nombre de mesures pour aider les citoyens, tout en les rendant plus sensibles et acteurs. 3) Créer beaucoup plus d'emplois dans le domaine de l'écologie et de l'environnement, et surtout des emplois publics pour aider et proposer des solutions aux citoyens : tri plus pratique, aménagement du territoire plus écologique, formations pour particuliers, entreprises..., les transports publics doivent exploser (au lieu de construire encore des autoroutes inutiles comme le GCO de Strasbourg)...