Arrêter de construire des bureaux et favoriser le travail à domicile, les nouvelles technologies permettant parfaitement ce mode de travail avec un gain d'efficacité évident : gain de temps de transport, de la pollution associée à ces transports et constat d'un gain de productivité par la plupart des entreprises qui l'utilisent. En ville, sanctuariser les espaces verts existants, y compris les friches où la biodiversité est riche. Ces espaces améliorent la qualité de l'air et aident à lutter contre la chaleur l'été. Interdire l'utilisation des produits phytosanitaires pour tous les particuliers et collectivités non professionnels de l'agriculture, y compris quand ils font appel à des sociétés pour l'entretien de leurs jardins ou terrains