Il me semble y avoir deux niveaux : - le niveau urgent concerne l'effet de serre. Il faut donc pour notre pays baisser la consommation d'énergie fossile. Donc aider à éliminer ce qui consomme le plus (chaudière fioul, véhicule ancien...) - le second niveau est plus sur le long terme, il s'agit de mettre en place un vrai développement durable. Donc produire mieux et consommer moins. Des pistes : - production : énergies renouvelables : mouvement océan, vent, soleil - consommation : télétravail, partage des transports, vélo