Il faudrait nettement améliorer la fiscalité existante : 1-  Les carburants devraient être taxés scrupuleusement en fonction de leur impact sur l'environnement, à l'identique pour les particuliers, les entreprises, les collectivités. Les transporteurs routiers seraient impactés, mais grâce aux rentrées fiscales supplémentaires, ils pourraient être incités à la conversion de leurs véhicules à des carburants plus propres. 2- On peut s'étonner du faible nombre de modèles de voitures proposés par les constructeurs automobiles et fonctionnant au GPL ou au Bioéthanol. Ce type de carburation n'est accessible que sur les modèles moyen et haut de gamme, ce qui rend leur achat impossible aux personnes à revenus modestes, malgré les aides gouvernementales. 3- Le système du bonus/malus sur l'achat de véhicules neufs a des effets pervers. D'une part, ce système n'est pas équitable en ne taxant que les rejets de CO2 et non le rejet de particules fines ; les véhicules essence sont désavantagés alors que l'état souhaite limiter l'achat de véhicules diesel. Il faut intégrer le rejet de particules fines dans le calcul de ce système. D'autre part, payer un malus sur un véhicule très polluant (grosse cylindrée, etc.) n'incite pas les personnes nanties à acquérir un véhicule plus propre. Leur contribution devrait être annuelle (vignette), y compris si le véhicule est acheté d'occasion. Ensuite, les véhicules d'occasion, souvent plus polluants, ne sont pas impactés par le bonus/malus, ce qui incite de nombreux acheteurs à ce tourner vers ces véhicules d'occasion. 4- Les entreprises polluantes ont la possibilité de compenser leur empreinte carbone en contribuant aux mesures d'isolation et de conversion énergétique des habitations des particuliers. Je pense que ce système ne devrait pas les dispenser de mettre en oeuvre des solutions pour réduire drastiquement leur impact environnemental. L'aide aux particuliers ne suffira pas à elle seule à limiter les gaz à effet de serre. 5- Il serait temps de mettre en place une taxation sur la distance parcourue par les marchandises importées. Il est impensable que l'on puisse qualifier de "BIO" des produits provenant du moyen-orient ou de pays encore plus lointains. En taxant les produits d'origine lointaine, on incitera les consommateurs à acheter les produits locaux de saison (on vendra moins de tomates d'Espagne au mois de décembre en France). De nouveaux labels "BIO" se créent, il serait temps d'y remettre de l'ordre avant que les consommateurs ne s'y perdent totalement. Si les huiles de palme et autre produits étaient fortement taxés en raison de la distance qu'ils parcourent, on parviendrait certainement à limiter la déforestation liée à la course aux profits. 6- Le gouvernement fait l'éloge de l'utilisation de véhicules électriques, mais indépendamment des limites d'autonomie, que sait-on de l'impact environnemental de l'utilisation croissante des batteries ? La pollution due au recyclage, à l'exploitation des mines pour extraire les métaux rares...