Engager une réelle politique qui privilégie le long terme à des bénéfices (point de croissance, emplois, etc.) de court terme. Cela doit concerner tous les domaines. Les projets devraient être jugés à l'aune de leur impact environnemental. Les pratiques ou projets contribuant à dégrader l'environnement (au sens large) devraient être pénalisés.    Engageons une politique de transition agroécologique ambitieuse: aides aux agriculteurs pour faire évoluer les modèles de production vers le bio et la bonne gestion des ressources, accès à la terre aux jeunes et "petits", préservation de l'artificialisation des terres, etc. Pénalisons les industries qui participent à une dégradation de l'environnement aussi bien en France qu'à l'étranger. Rendons obligatoire la transparence des provenances/produits/modes de production pour que le consommateur soit réellement en mesure de choisir.   Changeons de paradigme : vivre mieux ne signifie pas vivre avec plus. Limitons le gaspillage à tous les niveaux et pénalisons  ces pratiques.  Appliquons pour tous le principe pollueur/payeur, notamment pour les grandes entreprises. Ce principe doit être appliqué aussi bien en France qu'à l'étranger. Les effets du changement climatique sont globaux, ils ne s'arrêtent pas aux frontières.  Eduquons les enfants et adultes à un comportement et à des modes de consommation responsables.  Augmentons l'aide au développement et contrôlons mieux les projets financés. L'objectif n'est pas de décaisser mais de réaliser des actions impactantes et durables.