Abandon immédiat de la revente de CO2 et taxation massive des grands pollueurs (y compris les bateaux de croisières), limitation de la fabrication d’appareils numériques et des serveurs qui vont avec, limitation des climatisations, et recherches sur les rafraîchissements naturels avec priorité d’usage et incitation financière via une baisse de la CSG pour l’entreprise comme le client SI et seulement SI l'entreprise propose des tarifs plus attractifs que les autres formes d'énergie. Taxation massive des produits, surtout alimentaires, qui font le tour du monde avant d'arriver en magasin. Récupération de calories, par le brulis de déchets par exemple. Reprise immédiate et massive du fret par voie ferrée et fluviale.