Rendre les gens responsables de leurs actions, les sensibiliser aux dommages causés en passant des publicités à la télé à but non lucratifs. Certaines passent déjà sur Youtube, je pense notamment à la pub avec les éléphants qui disparaissent et le tic tac en fond sonore (pub contre le braconnage je crois, qui pourrait servir d'exemple pour la disparition de la biodiversité). Pubs pour : - montrer comment agir chacun à son échelle (comment faire un potager, comment bien trier ses déchets, présentation d'associations pour le climat...) ; - montrer les conséquences désastreuses actuelles du dérèglement climatique, du non tri des déchets, de la surpêche... ; - montrer les conséquences positives d'une mobilisation de tous les concitoyens.