Mettre plus transports en commun écologiques pour tous. Obliger l'ensemble des constructeurs automobiles français à construire des véhicules écologiques en série (hybrides, électriques tout gabarit) pour faire baisser leurs coûts qui sont actuellement trop chers sans délocaliser les emplois. Taxer les industries, compagnies aériennes maritimes ferroviaires, et agriculteurs qui polluent (air, eau, terre, mer). A l'inverse  encourager par des subventions, exonérations de taxes ou impôts, ceux qui agissent pour la protection de l'environnement. Favoriser les projets de recherches sur la protection de l'environnement. Harmoniser au niveau européen et international, la transition écologique.