Diminuer le nombre de véhicule sur les routes en favorisant le co-voiturage, les transports en commun (bus, train) et en développant le train pour les camion comme en Suisse ainsi que par voie navigable. Surtout en remettant les petites gare en service, le train pollue beaucoup moins que les voitures. Dans les campagnes les lignes existent. Remettre l'éco taxe à l'ordre du jour tout en "récompensant" ceux qui trouve des solutions alternatives, baisse du prix "train-camion", pas d'éco taxe pour ceux qui utilise du bio gaz local...