Il n'y à pas, selon moi, une solution. Mais plus un changement global de fonctionnement de l'humanité (actuellement) Déjà, il faudrait arrêter de se foutre de la gueule du monde.  Je vais mettre (un peu en fourre tout, désolé lecteur) plusieurs problématique qui contiennent plus ou moins leurs solutions  Pour moi, un (tout petit) point de départ serait d'interdire toute publicité (tout média confondu) à but commercial, au moins pour des produits (quels qu'ils soient) qui ne sont pas dans une optique de "développement durable" (mode qui est aussi contestable  Actuellement, on à l'impression que le volet environnemental n'est traité que par le biais de la fiscalité environnementale (très peu dissuasive) donc revoir cette fiscalité pour qu'elles transforme le "on continue à polluer" en "tu pollue trop, tu arrête tes activités".  Personne ne va faire chier amazon© quand ils brulent plus d'un millions d'objets invendus de leurs entrepôts et qu'ils envoient des milliers de camions chaque jours partout en France.  On ne taxe pas le carburant des avions car sinon, on ne serais plus compétitif en France. On n’a aucune politique d'éducation à l'environnement et on laisse des assos se démerder pour faire ce qu'elles peuvent.  On laisse des "sports" ultrapoluant être organisé en France (#sport autombile ; #esport). On hurle lorsque l'on propose "un jour sans viande dans les cantines des écoles"   J'illustre par un exemple : En Alsace (et plus précisément vers Strasbourg) On à des problèmes de pollutions de l'air notamment liés à des embouteillages. Pour y remédier, on construit une nouvelle voie d'autoroute pour que les camions puissent circuler plus facilement  (beaucoup moins utile pour les citoyens). Alors que ces camions proviennent :  - de la non taxe "poids lourds" en France alors qu'elle est présente en Allemagne (tous les camions européens prennent donc le chemin de l'Alsace pour éviter de payer cette taxe en Allemagne) - de l’augmentation des commandes en ligne qui fait exploser le nombre de camions de livraison - de la concentration des industries dans certaines zones, obligeant le passage par l'autoroute (A355 si je dis pas de bétises)  -->proposition : -on abandonne le projet d'autoroute (la voiture, toujours la voiture) -  on réinstaure une taxe poids lourds (dans un premier temps) pour trouver des alternatives à cette nécessité de transport des marchandises (réduction de ces flux, transit ferroviaire) - on améliore et on adapte les transports en commun et on à une réelle pédagogie derrière pour expliquer aux citoyens - on améliore les modes de covoiturage sans forcément passer par "on va construire des parkings pour faciliter le covoiturage"