Nous devons revoir à l'échelle de la métropole et dans une moindre mesure à l'échelle des DOM/TOM notre politique de réutilisation et de stockage des eaux de pluie. Certaines régions sont en sécheresse chronique, nous avons les capacités demieux les anticiper. Donner plus de latitude aux agences de l'eau et à l'ONF pour anticiper ces problématiques.  La Fance ne doit pas seulement s'engager par la parole au niveau internationnal. Nous devons d'abord nous ériger en exemple sur la gestion de nos déchets (faites donc un tour à Mayotte, ça donne une idée du travail à faire, même en métropole), sur une utilisation raisonnée des pesticides, sur nos politiques d'import de produits au niveau européen, sur notre utilisation de l'énergie. De plus petits réacteurs nucléaires, moins dangereux et plus stables existent, fermons ces grandes centrales archaïques et dangereuses et innovons.