Affirmer clairement qu'il s'agit bien de la grande cause de l'Etat aujourd'hui. Ne pas restreindre la transition écologique à sa composante énergétique (comme l'illustre ce questionnaire) et aux comportements individuels (idem). Cela conduit à des initiatives autoritaires jamais discutées, comme l'installation de compteurs Linky, Garspar et autres. Investir dans tous les aspects de la transition écologique : recherche en agro-écologie, emploi, économie locale (marchés, restauration collective) et solidaire. Encourager les associations nombreuses et très créatives dans ce secteur, et les collectivités locales.