La transition écologique fait souvent appel à des incitations financières.  Comme préambule, toutes mes propositions partent d’un principe discutable, mais dont je suis très partisan, plus aucune niche fiscale (les niches fiscales ne profitent qu’à ceux qui payent des impôts, c’est-à-dire moins de 50% des français), plus de quotient familial, et toutes les incitations financières devraient servir au développement de l’emploi en France (et non à des produits ou services non français).  D’autre part, le système de TVA serait simplifier et modifier en 2 taux très distincts, 0% (ou maximum de 5%) et 20% : -	TVA de 0% (ou maximum de 5%) pour les produits ou services de proximité ET de première nécessité. -	TVA de 20% pour tous les autres produits ou services. -	Produits ou services de proximité : au moins 90% de la valeur est créée en France (nécessité de faire prévaloir la souveraineté de la France car cette mesure pourrait être en contradiction avec certaines directives européennes). -	Produits ou services de première nécessité : liste exhaustive à actualiser, en partant des produits et services actuellement imposés à une TVA de 5.5%, incluant produits frais pour l’alimentation (et excluant par exemple les plats cuisinés), incluant produits et services pour isolation… -	Note : le système de TVA à 2 taux distincts devrait être un des outils permettant de rééquilibrer la balance commerciale de la France.   Comment se déplacer : accompagner la transformation écologique pour une mobilité plus économe -	Les évolutions des normes, des taxes et de l’industrie méritent une plus grande attention, une meilleure synchronisation, et une plus forte volonté de coordination dans notre pays.   -	Un partenariat Etat – Industrie Française devrait définir et permettre la production d’au moins deux modèles de voitures méritant le label écologique de façon pérenne (vignette Crit’Air niveau 0 / verte, ou niveau 1 / Violette, label garanti pour être valide au moins 10 ans) ; ces deux modèles devraient être conçus et fabriqués en France pour répondre aux critères de proximité et de première nécessité et ainsi profiter du taux minimum de TVA :  o	Un modèle pour les personnes devant se rendre au travail avec leur véhicule particulier (tout en continuant de favoriser l’utilisation des transports en commun), prix inférieur à 10 000 Euros et faible cout de revient au kilomètre.  o	Un modèle pour les grands rouleurs (taxi et autres), prix inférieur à 20 000 Euros. o	Créer une filière industrielle en France pour la fabrication de bus non polluant (électrique / batterie ou à l’hydrogène).   -	Mais aussi repenser la décentralisation afin de diminuer les distances de trajet entre les lieux de résidence des citoyens et les services administratifs ou les lieux de travail. La création des grandes régions est en train d’accélérer la désertification des zones rurales et des villes de moyenne ou de petite taille :  o	Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux où les grandes métropoles (Paris et les capitales des grandes régions) concentrent de plus en plus les pouvoirs politiques, les administrations et les sièges de grosses entreprises ; en conséquence, le cout du logement de ces métropoles augmentent de façon significative, impactant le pouvoir d’achat, et de l’autre côté, les zones rurales et les villes moyennes continue de se désertifier ; le résultat global est un mécontentement général qui va s’amplifier si des mesures ne sont pas prises rapidement. Les travailleurs s’éloignent de plus en plus pour pouvoir se loger à cout raisonnable.  o	Les questions à se poser pour trouver les solutions et initier un cercle vertueux ?