Travailler sur tous les axes: du global(gouvernemental) à l'individu. Sur le gouvernemental c'est connu et vous oubliez de le faire au nom de la concurrence mondiale. Les individus peuvent le faire par des gestes simples insuffisamment fait aujourd'hui: marcher, aller à vélo, prendre les transports en commun. 62% des trajets à Rennes font moins de 2 km! et on gaspille entre 15 et 20% en cherchant une place! Le plan d'actions est simple: 1- informer 2 - inciter (le plan de déplacement des entreprises reste modeste (en 3 mois j'ai atteint mon plafond annuel de 200 € en faisant 15 km. par jour à vélo modeste pour faire changer des comportements) 3- des règles sanctionner les garages sauvages, les excès de vitesses, interdire les voitures dans les villes sur des seuils de pollution plus bas que ceux en vigueur