Il faudrait cesser d'en implanter dans des régions où il n'y a pas de vent et rechercher plutôt les véritables ressources d'un territoire . je vis en Corrèze qui produit déjà 3 fois sa consommation d 'électricité grâce à ses barrages pour lesquels on a noyé des villages au fond des gorges de la Dordogne dans les années 50. En Corrèze, on a de l'eau, des moulins à réhabiliter pour fabriquer de l'électricité alors qu'on arrête de vouloir nous coller des éoliennes!!! Ayons une transition écologique mais veillons à ce qu'elle soit adaptée aux richesses d'un territoire et à sa singularité.