Condamner reprimer taxer les entreprises qui polluent, qui ne sont pas fans une démarche propre (starbucks, macdo et leurs emballages nin triés et non recyclables par exemple) Stopper les utilisations de produits toxiques immédiatement sans donner de possibilités de transition. Subventionner les exploitations bio et respectueuses du vivant (plantes, insectes, élevages...) revenir sur les lois autorisant les maltraitances dans les élevages de poussins de porcs... Donner la possibilité aux citoyens de consommer en vrac dans les magasins (distributeurs de gels douches, de céréales, de produits menagers etc etc) stopper les emballages inutiles type les emballages en cartons de tubes de dentifrice !!!) impliquer les citoyens dans des inventaires participatifs d'insectes oiseaux arbres. Stopper les autorisations données aux elevages intensifs le long des côtes et qui occasionnent des fermetures de plages (pour exemple la plage du ris, Douarnenez) Mener des actions de prévention auprès des publics en les interpellant sur leur territoire ce qui permet de mieux impacter (leur fleuve, leur forêt leur commune...). Contrôler les bateaux de pêche pour empêcher les massacres de dauphins notamment, stopper les préfectures qui essaient de contrevenir à la restitution écologique des cours d'eau via la loi sur l'eau (en excluant les fossés et petit cours d'eau des operations),