Il faut réapprendre à consommer. Nous sommes dans une époque de surconsommation où la société, les grandes entreprises, les grandes marques nous font croire que nous avons toujours besoin de plus. Nous produisons trop, nous voyageons trop, nous sommes énergivores et cela participe en grande partie à la pollution des terres, de l'air, des mers. Cela réduit les espaces de vie des espèces animales et végétales. Nous, pays riches, nous entretenons à notre avantage la dépendance des pays plus pauvres et continuons à dominer économiquement. Il faut équilibrer les rapports entre les différents pays du monde et imposer des pratiques équitables et "fair trade". Ces modes de consommation, le bio, ne doivent plus être l'exception mais la normalité.