Le rôle de l'état de protéger sa population et de préparer le futur devrait se traduire d'une part par des investissements massifs dans la filière industrielle écologique. La privatisation des entreprises où l'état n'a aucune valeur ajoutée permettrait de dégager des marges de manœuvre pour les entreprises directement concernées par la transition écologique. En particulier pour toute la filière de l'éolien, l'hydrolien, la biomasse, la géothermie, les transports électriques, l'utilisation de l'hydrogène, etc. Il faut construire un vrai plan industriel pour cela !