Créer une banque d'investissement dédiée uniquement à la recherche et à la mise en place de solutions permettant de limiter les effets du changement climatique. Il faudrait supporter ce domaine de la même façon que le bâtiment a été aidé en proposant des solutions de défiscalisation. Un particulier pourrait être propriétaire d'une partie d'éolienne par exemple ou d'une gare SNCF. En parallèle, il faut inciter le particulier à investir dans des solutions énergétiques et permettre à chacun de suivre en toute transparence l'avancement de ce sur quoi il a investi. Celui qui investit doit dans l'écologie doit avoir la certitude que tout est réinvesti en intégralité dans des solutions dédiées à l'écologie.