un changement drastique de nos modes de vie :  - réduire notre consommation énergétique à tous les niveaux (foyer, entreprise, collectivité, etc), pouvoir choisir une production propre avec une garantie sur la source - réduire nos déchets à la source : avoir accès à l'achat de produit en vrac, sans emballage ou suremballage, soutenir la réutilisation en l'état pour éviter de produire des déchets inutiles. Imposé aux fabricants d'équipements un vrai service de réparation accessible (devis gratuit) plutôt qu'une prolongation de garantie. Pour chaque produit, avoir le choix : emballé ou en vrac, neuf ou 2nde main (avec garantie), à base de matériaux recyclés ou non, etc. Taxer les fabricants / distributeurs sur la base de l'empreinte environnementale des produits qu'ils vendent.  etc   - Imposer l'affichage des fruits et légumes de saison dans tous les espaces de vente