Lutter contre les activités destructrices de l'environnement et de la biodiversité (émission de gaz à effet de serre, commercialisation de produits phytosanitaires, activités polluantes pour l'air et les sols, extraction et exploitation des énergies fossiles...) en mettant en place à la fois un système punitif, envers les entreprises et organisations privées et publiques (amendes, taxes...) et à la fois un système de motivation financier (investissements, subventions, primes, bourses, système de bonus/malus...), pour inciter les acteurs économiques à changer de pratiques. Exemples: subventions pour soutenir la R&D dans le domaine du développement durable quelque soit le secteur (énergies renouvelables, transports verts, produits de consommation durables/équitables...), système de bonus pour les entreprises qui trient leurs déchets, investissements de l'Etat dans des grands projets de développement d'énergies renouvelables (parcs éoliens, solaires, biomasse, géothermie...), au niveau local permettre aux citoyens d'investir et financer les énergies renouvelables, de participer aux transformations des villes (espaces verts, urbanisation...) développer les transports en commun, les pistes cyclables et réduire les voitures dans les villes. Concernant l'agriculture: donner plus de moyens aux agriculteurs pour entamer une transition vers une agriculture raisonnée, voire biologique, interdire l'utilisation de produits phytosanitaires, faire de la formation et de la prévention auprès des agriculteurs (via par exemple les coopératives agricoles) pour alerter sur les risques sur la santé liés à l'utilisation de ces produits et informer/former sur les différents modes de cultures alternatifs existants (ex. permaculture, permettant d'arriver à un rendement plus élevé à moyen terme), favoriser la propriété des terres agricoles aux producteurs/agriculteurs plutôt qu'aux industriels, contraindre les industriels à passer de "mono-culture" à un seuil minimal de cultures différentes (appauvrissement des sols).