Préserver l'habitat et la nourriture des espèces, stopper les pesticides toxiques, encourager les agriculteurs avec des politiques rénovées,  à développer en bio ou raisonné, repenser l'exploitation des terres pour revenir au bon sens plus qu'à l'exploitation intensive. Mettre tout en oeuvre finalement pour que la terre reste nourricière pour toutes les espèces et que les choix politiques, industriels, individuels visent à assurer cette priorité absolue. Préserver la biodiversité c'est de toute façon travailler sur chacun des points : pollution de l'air, déréglements climatiques, érosion du littoral... Tout est lié et nous faisons parti des espèces menacées à terme.