Eveiller les consciences sur les conséquences à terme de nos actes du quotidien. Valoriser les solutions de recyclage (retour à la consignation des contenants en verre), de réparations d'objets, lutter contre l'obsolescence programmée, limiter drastiquement jusqu'à extinction les contenants non biodégradables. Favoriser les échanges, les partages de biens et de services.  Eduquer la population, dès le plus jeune âge, aux actes simples qui préservent la Nature et verbaliser les mauvais comportements. Favoriser la limitation des déchets dès le plus jeune âge (exemple: couches lavables, lingettes lavables en crèche et collectivité). Imposer des règles aux entreprises qui produisent au delà de la demande; ne plus jeter les périssables invendus. Limiter l'offre de l'inutile ou du superflu, limiter les importations et exportations de produits qui traversent la moitié du globe avec un impact carbone monstrueux.