Priorité à l’energie Propre, développer la recherche La France pays de gastronomie et de paysage variés doit devenir exemplaire en agriculture bio, biodiversite, protection des terres agricoles, maraîchage  Il faut allier développement et environnement: avec une industrie agroalimentaire exemplaire, tourisme exemplaire: titrons la France vers le haut. Voiture électrique autonome partagée avec recharge solaire et non nucléaire. Développons une industrie française des économies d’energie. Non à la métropolisation ( ville poluée, transport saturé, impact sociale désastreuse) retrouvons une économie d’echelle, en favorisant les petites ville de France: notre identité en favorisant des bassins d’emploi proche des logements  et facilitant une vrai mixité social qui a disparue dans les métropoles. Arrêtons de consommer des terres agricoles ( y compris pour les fermes photovoltaïque), œuvrons pour un monde meilleur