Citoyen que je suis,  je fais de mon mieux pour réduire l'impact que je produit pour l'environnement. je suis passé de la voiture au train, j'ai pu constater que je devais faire 25km quand même de mon lieu d'habitation à la gare pour avoir un quotas de trains suffisant pour me rendre sur mon lieu de travail. en voiture 1h aller de transport en train 1h30...  - 1ère idée : proposer plus de trains avec une amplitude horaire plus importante. - 2ème idée:  réduire la destruction massive de nos forêts (trop importante) ceci souvent pour la construction de route coûtante et trop peu utile. - 3ème idée: recommencer à consommer local, réduire l'importation- facilité la production locative, augmenter la création de services de proximités.  4ème idée : créer une journée de non-transport aérien et maritime pour faire une pause  d'un jour, faut que la terre souffle un jour. 5ème idée : il faut arrêter le glyphosate et autres substances dangereuses pour l'homme.