Il faudrait que chaque citoyen se responsabilise: je fais partie de la RUN ECO TEAM, on ramasse un déchet à chaque course à pieds, marche, … c'est affolant le nombre de déchets que les gens laissent des déchets sans se soucier de leur devenir;  Il y a des déchets sauvages. Près de chez moi bien que la ville de Toulouse ait un service d'appel pour les encombrants, les gens laissent leurs déchets dans la rue! Pour les déplacements, on est des milliers à aller au travail seul dans notre voiture.  Encourager le court-voiturage en le récompensant plutôt qu'en donnant des tickets essence! Dans mon entreprise, on encourage à utiliser l'application KAROS qui permet de faire du court-voiturage. Quand je me suis isncrite, le nombre de personnes faisant le même trajet étant incroyable, cela m'a semblé normal de m'y mettre, cela réduit l'emission de CO2, les embouteillages.... eh oui quelques fois c'est pénible car je mets peut-être plus de temps ou je dois attendre, ... mais ne doit on pas changer ses habitudes pour faire changer les choses et avoir un impact positif sur le climat , la planète!