Le même genre de questions a déjà été posée lors de la consultation de préparation du plan biodiversité en juin 2018. Le temps n'est plus au doute et aux interrogations mais à l'action de la part de nos gouvernants.    D'ailleurs lorsqu'on consulte le site du ministère de la transition écologique et solidaire, on se rend compte que les problèmes sont bien connus, reste le courage politique qui semble faire défaut (ou alors le fait que  nos dirigeants s'entêtent à privilégier les forces de l'argent plutôt que l'environnement).