UN projet européen équilibré. La France n' a pas les moyens de chercher à être premier de la classe, parce que ça ne sert à rien. Il faut que tout le monde avance dans la même conscience du besoin d' écologie. Les ménages ont déjà suffisamment de charges sur les épaules, et ne peuvent être tenu responsable de la situation actuelle. Il faut que les gens atteignent l' état de pensée écologique, ce qui n' est pas le cas encore. Ensuite, comme un budget de ménage n' est pas expansif, l' écologie doit s' intégrer en terme de cout, ne pas couter un€ de plus pour être appliquée par le plus grand nombre de la façon la plus naturelle.