Une seule entreprise publique des déplacements sur le territoire français et sur laquelle l'État peut exercer directement ou indirectement une influence dominante du fait de la propriété ou de la participation financière, en disposant soit de la majorité du capital, soit de la majorité des voix attachées aux parts émises. Cette grande entreprise publique regrouperait : -	La gestion des voies ferrées, -	Une compagnie ferroviaire française (trajets internes) – SNCF, -	La gestion des aéroports français, -	Une compagnie aérienne française (vols internes) – Air France, -	La gestion des autoroutes françaises, -	La gestion des transports en commun (bus, tram, métro,…) des différentes villes Françaises, -	La gestion des parkings des centres-villes et en bordure des stations de transport en commun, -	La gestion des déplacements alternatifs dans les centres-villes des métropoles françaises (vélo), -	La gestion des différentes taxes, cotisations ou autres en rapport avec les transports (la taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques, la taxe carbone, le versement transport, le versement transport additionnel, etc.) -	Etc…  Objectifs : Une gestion globale des différents modes de déplacement sur le territoire français Equilibre financiers – pas de recherche de rentabilité financière (le rendement des modes de transport individuels les plus polluants contribuant au financement partiel ou total des transports individuels ou collectifs les moins polluants).