Malheureusement à ce sujet là, nous ne pouvons pas empêcher c'est dérèglement climatique, par contre il faut agir afin de nos descendants ne subissent pas nos erreurs. Il faut que l'on arrive à trouvé une solution pour eux. La première solution à mes yeux serait de réduire d'abord considérablement notre pollution ( moins d'emballage dans le commerce, consommer local, taxé tous les produits "importés de manière à favorisé notre terroirs", trouver une solution pour la poution de nos avions, de nos bateaux... Il y aurait tellement de petits geste qui serait tellement important pour notre planète) Il faut que l'état, fasse prendre conscience dès le plus jeune âge c'est par nos enfants que nous changeront de comportement sur tous ses petits geste du quotidien !