Changer les paradigmes. C'est l'avidité des marchés qui pousse les entreprises à produire du jetable, à consommer inutilement les ressources de la planète. Taxons à outrance tout produit électronique qui n'est pas garanti au moins 20 ans, voire plus. Quand cela coûtera plus de produire neuf que de réparer et préserver, il deviendra "rentable" de produire durable et propre. Taxons à outrance les coûts de transport (fabrication de bateaux et d'avions, kérosène, pollution de l'eau, de l'air et des terres, cimetières sauvages,...) qui ne sont pas pris en compte. Arrêter le faux chantage à l'emploi, les emplois de production seront remplacés par des emplois de réparation. Juste du bon sens. Encore faut-il en avoir le courage.