Il faudrait selon moi réinstaurer une taxe carbone (très élevée), en redistribuant tous les bénéfices de la taxe vers les classes populaires et moyenne, et les PME. Ca aura sans le moindre doute un impact très fort sur les consommations, et permettra mécaniquement une meilleure répartition des richesses.  Une telle taxe, dont les seules perdantes seraient les classes aisées et les grandes entreprises, serait juste (les classes aisées étant en moyenne bien plus pollueuses que le reste de la population).  Cette taxe devra s'appliquer sur le coût de l'énergie, mais aussi sur les importation de produits, aliments et services fortement carbonés.   Cela permettrait d'encourager à la fois les modifications de comportement, les rénovations de bâtiment, les projets d'énergie renouvelable, les produits et alimentation peu consommateurs en énergie... Aussi bien chez les particuliers que dans les entreprises et collectivités. Et tout ça sans mettre en place de systèmes incitatifs complexes, de subventions ou de crédits d'impôt...