Transition énergétique : favoriser l’isolation thermique des bâtiments existants, imposer que l’ensemble des nouvelles constructions soit des constructions passives. Obliger à atteindre des objectifs en matière de production énergétique renouvelable à échelle communale ou intercommunale et simplifier les démarches administratives pour la création de parcs entièrement démontables et réversibles.   Urbanisme : mettre fin à une urbanisation peu dense, interdire la création de quartiers à vocation unique (quartiers résidentiels pavillonnaires, zones d'activités commerciales...) sauf pour les activité nuisantes. Donner les moyens aux communes et EPCI de faire du renouvellement urbain et de densifier, y compris en milieu rural. Eviter que les enjeux électoraux influencent les choix en matière d'urbanisme.   Transport : mettre en place des transports en commun adaptés à la démographie des différents territoires, maintenir et développer les trains (gares desservies et fréquence), surtout en milieu rural, rendre le prix des déplacements en train compétitifs par rapport à celui de la voiture, développer massivement l'autopartage de type autolib, qui doit prévaloir sur la propriété individuelle de la voiture, même électrique. Développer massivement les pistes cyclables, créer de la continuité dans les voies, encore trop souvent morcelées, développer les infrastructures permettant le stationnement des vélos.  Consommation alimentaire : réformer en profondeur le modèle agricole, interdire le glyphosate et les différents produits phytosanitaires responsables du déclin des abeilles. Accompagner les agriculteurs en conventionnel vers une agriculture raisonnée. Meilleure définition de l'agriculture raisonnée et création de labels.  Réduction des déchets : Généraliser le compostage, lutter contre le suremballage et les produits à usage unique, généraliser des alternatives de consommation en vrac et la promouvoir les comportements visant la réduction des déchets à la source.  Consommation raisonnée matérielle : encourager la filière du réemploi.