Avoir le courage de savoir remettre en question un système basé sur les lobbying, le rendement nocif, les exploitations irrespectueuses et sans conscience humaine destructrices de toutes formes de vie (hommes, faunes, flores...) Aujourd'hui il existe une quantité de rapports, de propositions avec des pistes de réflexions, voir des solutions, réalisées par des chercheurs, des sociologues, des associations...qui se battent ou plutôt se débattent au milieu d'un système qui n'entend que ce qu'il veut bien entendre. La réponse à ce problème est qu'il y a déjà plusieurs réponses de données, les considérés réellement seraient une grande avancée.