Ce ne sont pas des réponses mais des solutions qu’il faut apporter, non ? Il ne s’agit pas d’accélérer une transition écologique non définie et menée par petites décisions à court terme guidées par les lobbies industriels et par des idéologies elles-mêmes inspirées par les mêmes lobbies -quitte à revenir en arrière après avoir dépensé des fortunes avec l’argent des contribuables… et recommencer. Il faut avoir une vision à long terme et définir les plans d’actions en conséquence. Pour cela il faut établir des programmes raisonnés de R&D, agir sur la base d’études et réflexions menées par des spécialistes et des scientifiques, bref de ceux dont les études et les constatations sont indépendantes de tout intérêt financier, politique ou idéologique. Il faut que soient publics les rapports en résultant. Sans honnêteté et transparence, il est impossible de mener de justes actions à long terme pour la protection de notre environnement.