Passer à un autre mode d'énergie que le nucléaire, fermer toutes les centrales et arrêter d'en vendre et d'en construire à l'étranger. Le solaire peut être déployé partout sur tous les toits des immeubles des entreprises en couvrant les parkings. Il faut rapprocher la production d'électricité des consommateurs d'énergie. On réduira ainsi les coûts de transports, l'entretien restera localisé, les entreprises et les communes autonomes. On créera une nouvelle industrie pour produire construire, installer ces panneaux. On créera de l'emploi en France.  L'extraction et le transport du minerai d'uranium génère beaucoup de CO2 et crée des conflits armés en Afrique, cela est caché dans les calculs d'EDF. Résister aux lobbys de la chimie (Monsanto ...) et des nanoparticules. Ne plus encourager les familles nombreuses (restreindre les allocations familiales aux deux premiers enfants). Réguler les chasseurs, car trop nombreux ils sont nuisibles à la biodiversité.