-          Le tri obligatoire pour tout le monde, y compris dans l'espace public. (sous peine d’amende, comme dans les pays voisins) avec des centrales de recyclages qui aient la capacité et les moyens de tout recycler réellement. -          Verbaliser réellement les fumeurs qui jettent leurs mégots. Obliger les producteurs de cigarette à retirer tous les produits chimiques de leurs produits. -          Rétablir le système de consigne des bouteilles en verre (et donc la fin des bouteilles en plastique) -          Ne pas reporter l’interdiction des plastiques à usage unique. -          La fin des produits sur-emballés. (ex : une éponge dans un emballage individuel, dans un paquet de 6 éponges) -          Que les emballages plastiques soient tous de produits recyclés/recyclables (comme ceux proposés en rayon fruits et légumes) -          Interdiction des ballons de baudruche, billes en plastique dans les gels douches, tous ces plastiques dont on peut se passer sans aucun problème. Des mesures indolores -          Inciter les grandes entreprises à produire vert avec des contraintes de taux minimum à respecter. (ex : des produits ménagers naturels, des tampons sans produit chimique ajouté) – -      tout ce qui se produit aujourd'hui doit être pense avec l'énergie et les matières de demain.  Plus aucune innovation à l’énergie fossile ne peut être commercialisée. -          Trouver une alternative aux sacs poubelles -          Inciter à l’auto-stop, avec une obligation des véhicules d’indiquer leur destination s’ils ont des places disponibles pour consommer moins d'essence  -          Végétaliser les villes : que toutes les nouvelles constructions soit composées de murs ou toit végétalisé. Et obligation pour tout nouveau bâtiment d’installer des collecteurs d’eau de pluie/panneaux solaires/etc. -          La fin partielle des pesticides chimiques dans l’agriculture. Certains utilisent des plantes qui repoussent les insectes, des canards, etc. Les alternatives existent. L’interdiction totale d'utiliser les pesticides pour les particuliers -          Incitation à la réparation des électroménagers/produits électroniques plutôt qu’à l’achat du neuf -          De meilleurs aides à la rénovation des systèmes de chauffage et isolation thermique des logements -          Obligation pour toutes les entreprises d’éteindre les lumières, ordinateurs lorsque les portes sont fermées. Idem pour les boutiques et leurs enseignes. -          Arrêter la progression des terres agricoles. Retour des forets -          La fin des vols commerciaux courts : Paris-Bruxelles, Lyon-Clermont, etc. pour favoriser le train -          Créer des pistes cyclables et non des bandes cyclables pour favoriser la circulation des vélos/trottinettes/rollers en toute sécurité.   -          Utiliser l'eau de pluie pour nettoyer les rues, alimenter les WC, faire fonctionner les fontaines -          Favoriser les produits réutilisables plutôt que les produits jetables (couches culottes, hygiène féminine, etc. ) -          Fin de tous les gobelets. Même ceux en cartons ont du plastique dedans pour les rendre imperméables. Le thermos ou la gourde, ça fonctionne très bien. -    imposer exclusivement que des produits recyclés pour la production de vêtements. -    Ne plus exclure de la commercialisation des fruits et légumes moches, pour réduire le gaspillage alimentaire. - La fin de l'huile de palme - Développer les énergies vertes.  - Entreprendre de grandes opérations de nettoyage des mers et cours d'eau - Imposer la généralisation de la vente des produits en vrac - Introduire l’écotaxe pour les poids lourds, sauf les poids lourds à énergie verte, pourquoi pas à l'hydrogène. L'hydrogène c'est l'avenir. - Planter plus d'arbres en ville - Généraliser la méthanisation pour la production du gaz de ville. - Favoriser les circuits courts de façon générale - Ne plus donner de ticket de caisse - Interdire les prospectus et publicités dans les boites aux lettres qui gaspillent des tonnes de papier. - Interdire aux industriels de recourir à l'obsolescence programmée qui pousse à la sur-consommation.