Adopter le pacte Finance-Climat et le faire adopter par l'union européenne. Voir le site https://www.pacte-climat.net/fr/ Il s'agit, pour la banque centrale européenne d'investir dans des actions visant à réduire la consommation énergétique l'équivalent de ce qu'elle a déjà investi dans le système bancaire. Mais les banques ont utilisé cet argent pour spéculer au lieu de créer des emplois. Au contraire, l'investissement pour la transition écologique créerait des emplois et, de plus, ces emplois ne pourraient être délocalisés !