Il devient aberrant de pratiquer encore la chasse aujourd'hui, nous ne sommes plus des bêtes à l'âge du Neandertal. Nous savons nous nourrir de manière "propre". Nous devons arrêter de tuer sauvagement les animaux. Beaucoup d'entres nous, souhaitons un rapport plus profond avec la nature, dans le cadre de loisirs sportifs ou en famille par exemple en foret, et aujourd'hui la chasse pratiquée dans ces lieux rend ces sorties dangereuses voir impossibles d'autant plus quand on a un enfant !  Nous devrions pourtant nous réapproprier cette relation qui nous tient si logiquement et naturellement avec la nature. C'est la première voie vers une conscience générale qui montrerait à tous ce qui est réellement important pour la planète et pour nous. Nous devons aussi évoluer nos modes de production et changer pour adapter dès maintenant notre alimentation du futur en regard de la réalité d'aujourd'hui qui ne prend pas en compte les grandes inégalités. Nous nous dirigeons à grand pas vers 10 milliards d'habitants sur la planète, nous ne pouvons plus vivre comme si nous en étions quelques millions.