1. Rompre tous les accords commerciaux internationaux (type CETA ou futur accord avec le Japon) qui polluent énormément et créent du dumping social.  2. Fermer toutes les centrales nucléaires.  3. Lancer un grand plan environnemental pour être autonome en énergie propre.  4. Stopper l'agriculture et l'élevage intensifs qui polluent les sols et l'eau.  5. Lancer un grand plan habitat pour que les propriétaires aient les moyens de rénover leurs biens et d'être autonome en énergie.  6. Lancer un grand plan ferroviaire pour limiter l'utilisation de la voiture, des bus ou de l'avion.  7. Lancer un plan de voitures électriques municipales dans les grandes villes pour progressivement interdire les véhicules les plus polluants. Développer davantage les métros, tramways, vélos et bus propres.  8. Interdire la déforestation de l'Amazonie guyanaise par les entreprises pétrochimiques. 9. Interdire progressivement les entreprises pétrochimiques.  10. Lancer un grand plan d'investissement pour les entreprises éco-responsables.