imposer des normes d'agriculture biologique aussi restrictives que possible (quitte a sortir de l'Europe.) interdire purement et simplement l'import de produit non conformes a cette règle. Taxer les voyageurs pardis! Réduire les déplacements des élus en avion(toujours dans une optique de donner l'exemple, les élus voyagent davantage qu'au siècle dernier avec des moyens de communication plus performants), arrêter des projet de destruction de forêt notamment en Guyane. Développer les énergies renouvelables... à grands pas! Désinvestir les marché de l'armement au profit des éoliennes. Responsabiliser les entreprises sur le cout energetiques de leur constructions immobilières (Sanofi) , leurs gachis alimentaire et non alimentaire (Amazon), leur suremballage(Fast food) Punir plus sévèrement les ministres ne respectant pas les limitations de vitesse lors des alerte pollution, les destituer si lesdits ministres occupent le ministère de l'écologie.