Il nous semble qu'il faudrait agir en profondeur sur plusieurs points afin d'obtenir le résultat le plus probant.  Tout d'abord en ce qui concerne les entreprises, il nous semble primordiale de les encrer dans leur territoire en favorisant la consommation de produit locaux, en embauchant des personnes de la région, pour ce faire il est envisageable de faciliter aux entreprises l'accès à l'achat de logement (appartement, maison) afin qu'elles puissent les proposer en logement de fonction, cela permettra également un retour à l'emploi de certains chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi par faute de logement à proximité du lieu de travail. Créer des monnaies local ayant un avantage fiscale pour inciter les particuliers et les entreprises à consommer local. Il nous semble également important que les écoles supérieures soit en accord avec leur territoire, chaque territoire doit pouvoir proposer des études supérieures en fonction des activités locales (école de pêche en bretagne, école de sauveteur alpin en savoie, ...).  Dans un troisième temps, il nous semble primordiale d'augmenter l'offre des transports en commun avec des horaires de passages de bus en accord avec le quotidien des particuliers, créer des réseaux de covoiturage locales en accord avec les mairies, les entreprises, ... Favoriser le tri sélectif ainsi que le compostage collectif, qui pourrait devenir, à termes, une source de revenu pour chaque commune (chaque habitant amènerai ce qu'il a à composter, la commune se servirait du compost pour entretenir les parcs et étendue vertes communales et en cas de surplus pourrait le revendre aux particuliers).  Pour finir, il nous semble important que l'état face également un effort, pourquoi pas rassembler certains ministère dans un hôtel particulier afin de créer des logements dans ceux laisser vacant par cette action, créer des aides financière pour aider les particuliers et entrepreneurs à améliorer leur isolation ou effectuer tout autre action positive pour l'environnement.