Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) Les scientifiques ne sont pas tous d’accord sur le constat mais certaines situations météorologiques posent questions et ne peuvent être négligées. Toutefois les annonces catastrophiques qui nous sont livrées par les médias avides de scoops et les écolos à chaque fois que se produit une anomalie climatique ne doit pas nous faire perdre la tête dans la mise en œuvre de la politique de la transition énergétique au quotidien. La logique des écolos et de certains politiques c’est la décroissance. Attention à cette notion qui porterait atteinte à notre économie et à nos emplois comme actuellement le massacre programmé sur le diésel - 38000 emplois menacés nous disent les médias ?  EDF et l’Etat embourbé dans le chantier de construction sans fin nous font payer également la gabegie de l’EPR de Flamanville, le fleuron du nucléaire Français  commencé en 2007 toujours pas en service 12 ans après ?- surcoût de plus 400 millions d’€ - le coût de la construction passe de 10,5 milliards d’€ à près de 11 milliards  – retard, inflation coût des matériaux manque de professionnalisme -  défauts de surveillance. Ajouter le coût des démantèlements des réacteurs nucléaires qui vont arriver et qui ne sont pas encore chiffrés !  Nouveau cauchemar - Le coût de l’EPR anglais d’Hinkley – un chantier de 20 milliards d’€ - revu à la hausse de près de 2 à 3 milliards d’€ en plus sur le montant initial et un retard dans le chantier de 9 à 15 mois. Voilà où partent également les milliards de la transition énergétique. Les responsables à l’origine de cette gabegie sans nom ne sont jamais inquiétés c’est le contribuable qui paie leurs erreurs et leur incompétence.   Vous avez dit écologie  = économie - rien que pour ces dysfonctionnement il est prévu une augmentation moyenne de la facture annuelle d’électricité de 24 à 28€. Ajouter à cela le coût de l’éolien et du démantèlement des centrales ou de certains réacteurs. Les augmentations ne font donc que commencer-  il faudra en parler aux  gilets jaunes.  Au regard de ce qui précède il faudrait d’abord mieux informer le consommateur.  Réduire la consommation est certes indispensable pour limiter le changement climatique - La réduction de la consommation des énergies fossiles réduirait certes notre dépendance aux importations de l’étranger mais attention de ne pas entrer dans une autre dépendance comme celle du tout électrique vis-à-vis de la chine.  Les mesures consistant à préserver le pouvoir d’achat des Français et à plus de justice sociale en les protégeant contre les hausses de prix et la réduction de leur consommation pour réduire la dépendance faces aux  importations de l’étranger ne doivent pas non plus se traduire par une multiplication par trois du prix de l’électricité comme c’est envisagé dans le cadre de la transition énergétique. L'obsession de idéologie écolo construite sur des bases discutables pas toujours fondées – comme  – la voiture électrique qui ne peux pas être considérée comme totalement propre –  mais considérée comme également polluante - et dont les bienfaits sur l’environnement tant mis en avant sont discutables - l’extraction des minerais et des métaux rares pour les batteries comme le cuivre, le lithium, le graphite, le cobalt assèche le désert d’Atacama en Amérique du Sud - L'envahissement programmé de la France par les éoliennes - attention de ne pas devenir dépendant non plus des pays du golfe – (états Arabes :  Koweït  - Irak -  Qatar - ’Arabie Saoudite)  mais de la chine. Attention au développement des énergies renouvelables qui pourrait à terme certes   diminuer mais aussi aggraver également l’impact sur l’environnement car à ce jour rien n’est moins sûr comme les atteintes à la faune la flore l’environnement en général – les associations ont raisons de s’opposer à ces projets - des milliers d’éoliennes à implanter en projets – Les coût des éoliennes offshore et les répercussions environnementales les conséquences sur la ressource etc...   La situation alarmiste qui nous est livrée chaque jour par les médias et autres prophètes de mauvais augure ne doit pas conduire à fragiliser notre économie. En prenant des mesures tellement radicales et drastiques quelles conduiraient à avantager les autres pays à notre détriment. L’accélération trop brutale de la fiscalité sur la transition énergétique conduite actuellement par le gouvernement nous conduit droit dans le mur et appauvrie le peuple.  Merci au nucléaire –  Conserver cette avancée technologique, entretenir et développer notre industrie nucléaire décarbonnée à 95%, comme socle d'une production d'électricité sûre, abondante, bon marché et toujours disponible (420Twh !). Les énergies renouvelables doivent être introduites dans le MIX énergétique au rythme des avancées techniques et de leur utilité réelle, et non pas artificiellement à coups de subventions octroyées dogmatiquement.  Ainsi parviendrons-nous à plus de justice sociale et à défendre le pouvoir d'achat des citoyens –  Moratoire jusqu'à ce qu'un jury d'experts (dont la composition ne sera pas confiée aux copains et aux coquins : SER, ADEME, associations stipendiées...) se prononce sur les aspects économiques, santé publique, biodiversité, sociétaux –  Les scientifiques ne font pas tous le même constat catastrophique des écolos. L’électricité produite par les éoliennes n’est pas stockable et la loi oblige d’utiliser en priorité cette production au détriment des centrales. Il faut en priorité travailler, subventionner les travaux sur le stockage du courant produit par les éoliennes et analyser drastiquement la distribution des subventions.  Combien faudra-t-il d’éoliennes pour remplacer les centrales – ne constaterons nous pas un  jour des coupures d’électricité lors des fortes demandes en période d’hiver – avant de parler économies il faudrait savoir combien coûte réellement l’éolien. Que fait-on des nuisances et de la nature.   Lorsqu’ils parlent de l’éolien les politique et les médias ne nous parlent que de puissance mais c’est de production qu’il faut parler – ce n’est pas la même chose.