Transition écologique Développement durable : Réorienter les modèles de production, d’échange et de consommation. Evolution de l’indicateur. La part modale du transport routier de marchandises se situe à 88,5 % ce qui constitue sa valeur la plus élevée observée sur la période 1990-2017. En France, le transport de marchandises est largement dominé par le mode routier, loin devant le ferroviaire et le fluvial. La part modale du transport routier atteignait 88,5 % en 2017, contre 82,6% en 2008. Comment expliquer, alors que la part modale du transport routier était déjà très élevée en 2008 que cette dernière se soit encore accrue de près de 6 % en 10 ans ? L’explication est simple : le transport routier ne cesse pas d’être favorisé et ses performances d’être améliorées. Lorsque l’on passe de 40 t à 44 t cela veut dire que le trafic qui était acheminé par 11 camions peut l’être maintenant avec seulement 10 ! Cette simple mesure génère une augmentation de productivité de 10 %. À une certaine époque,  les transporteurs routiers payaient leur carburant au même prix que les automobilistes, les choses ont changé depuis et ils ont maintenant la possibilité de se faire rembourser de manière importante une partie de la TIPCE sur le carburant. Cette possibilité de bénéficier d’un carburant à bas prix est évidemment un avantage considérable. La création d’un itinéraire autoroutier, c’est aussi la possibilité pour un transporteur d’acheminer ses marchandises à 90 km de moyenne : un doublement de la vitesse moyenne et donc de la productivité par rapport à la route classique Non taxation du réseau routier ordinaire: Alors que tous les pays nous entourant : Belgique, Autriche, Allemagne, Suisse, Hongrie, etc. ont mis en place une taxation kilométrique électronique, cette dernière qui devait être mise en place en France a été retirée sous la pression des lobbys de grosses entreprises clientes du transport routier (scandale de l’abandon de l’écotaxe) Parallèlement à ces augmentations de la productivité et donc de la compétitivité du transport routier des mesures administratives ont été prises,  non pas pour développer transport ferroviaire, mais au contraire pour l’entraver encore un peu plus. Par  rapport à 2008, de nombreux embranchements particuliers, de nombreuses lignes secondaires desservant des usines ont été fermées par SNCF réseau. L’impossibilité pour un industriel de charger ses wagons dans son usine et l’obligation  de mettre un brouettage en place entre la gare et l’usine, est évidemment un facteur déterminant qui va déterminer cet industriel à effectuer  ses transports auparavant effectués par rail exclusivement par la route de bout en bout.  Deux exemples, parmi d’autres de la politique menée pour entraver le développement des services ferroviaires par les pouvoirs publics (alors même que très hypocritement, ces mêmes les pouvoirs publics  tenaient un discours contraire : il faut donner la priorité au transport par rail) Lors du quinquennat du président Sarkozy, constatant que fret SNCF était hors marché à cause de coût très élevés de  personnel, le gouvernement de l’époque a essayé de mettre en pratique la politique de transport préconisée par la Commission Européenne : les etats mettent à disposition des transporteurs des infrastructures de transport accessibles moyennant péages à tous les opérateurs :publics mais également commerciaux…. Il s’agissait notamment de permettre à des entreprises commerciales de petite taille de devenir des opérateurs ferroviaires à part entière. En pratique sous Sarkozy, ces entreprises ont réellement été très aidées au niveau des démarches administratives, techniques et réglementaires, par RFF qui a agi en tant que véritable facilitateur. Cette politique d’inspiration libérale a porté ses fruits, plusieurs OFP ont été créées et ces derniers ont bien récupéré des parts de marché sur le transport routier : des trafics auparavant effectués par camions  ont été enlevés par les OFP et assurés par rail : ceci allait bien dans le sens de la transition écologique. Parallèlement à une politique favorable aux OFP, le pouvoir politique sous le quinquennat de Nicolas Sarkozy avait maintenu volontairement le tarif des péages ferroviaires à un prix assez bas de l’ordre de 1,50 € kilomètre/train •	Facilitation de la mise en place des OFP et des opérateurs privés de plus grande taille •	Péages ferroviaires raisonnables •	Bienveillance de RFF, qui agissait en tant que facilitateur et conseilleur vis-à-vis de ces nouveaux opérateurs. Ces mesures ont porté leurs fruits et on sentait un réel décollement du fret ferroviaire. Il faut croire que certaines personnes, sans doute au service des lobbys routiers s’en sont émues, puisque sous le quinquennat de François Hollande, des contre-mesures  dévastatrices ont été prises : •	Annexion de RFF par SNCF : l’indépendance du réseau ferré est remise en cause, en violation majeure des préconisations européennes •	Augmentation des péages •	Concussion de l’état : Refus d’appliquer  la loi (Ecotaxe) sur les péages routiers, puis abrogation de cette dernière grâce à un amendement voté de nuit à l’Assemblée en catimini •	Suppression par SNCF-Réseau de nombreuses lignes capillaires, etc.  En conclusion, Il faut se méfier des fausses bonnes idées du style : « il n’y a qu’à mettre les camions sur les trains » ou des opérations de communication du type « autoroutes ferroviaire » : une communication qui passe très bien la télé, destinée à donner le change et  à accréditer l’idée que le gouvernement travaille pour le  report modal alors que le pourcentage de tonnes kilomètres acheminées par ces fameuses « autoroutes ferroviaires » est infime. Il faut se poser  la question, pourquoi, alors que dans les années 70, la part modale du  train  qui était de 50 %, n’était-elle plus que de 8 % en 2008 et pourquoi malgré ce pourcentage très élevé en faveur de la route, sa part modale a continué de décroître puisque la part du transport routier est maintenant de 80 %. La réponse chacun s’en doute, c’est parce que pendant le même temps que le transport routier a bénéficié à la hausse d’améliorations technologiques, réglementaires et de subventions, c’était les mesures inverses qui étaient prises en défaveur du transport ferroviaire : nouveaux règlements plus pénalisants, augmentation des péages, diminution des infrastructures ,même en cours d’ utilisation,  et cerise sur le gâteau remplacement du gestionnaire d’infrastructure neutre qu’était RFF, par un retour de la SNCF en tant que gestionnaire de réseau : les Entreprises Ferroviaires on maintenant comme interlocuteur pour leurs demandes de sillon leur principal concurrent, qui se trouve donc juge et partie ! Les préconisations, Pour faciliter la transition écologique et diminuer les émissions de CO² et l’artificialisation des sols, grâce à un report modal partiel (étant donné que la route restera toujours nécessaire dans bien des cas, pour le dernier kilomètre notamment) •	Diminution de péages ferroviaires, au lieu d’augmentation •	Arrêt du démantèlement du réseau ferroviaire fret •	Mise à disposition de matériel  roulant d’occasion à prix raisonnable pour les EF qui en font la demande (Sotteville !) •	Bien sûr mise en place de la redevance poids-lourds, qui est qui est à présent en vigueur dans la plupart des pays d’Europe, en particulier chez tous nos voisins limitrophes (excepté Espagne et Italie) fléchage obligatoire vers les transports •	Fléchage obligatoire  des recettes de la  Redevance PL (qui n’est pas une taxe , mais un péage !) vers les transports : amélioration des réseaux routiers et ferroviaires . Pour être acceptée ce fléchage est  impératif, pour éviter une réction de rejet si la redevance PL était affectée au budget général.  ANTON VILLAMOS stcrp-pn@yahoo.fr