Taxer plus fortement les industriels qui fabriquent des déchets et qui créent de la polution.  Nous citoyens, ne sommes que les consommateurs de ce qu'ont nous vend. Nous sommes taxés si nous poluons avec notre voiture ou nos déchets. On est pointé du doigt, On se sent responsable si on ne trie par nos déchets, si on a une voiture polluante La juste mesure serait que les industriels, supermarché, constructeur de voiture etc. soient taxée en fonction des produits, des emballages polluant qu'ils vendent.  Pourquoi ces acteurs souvent de très grands groupes, les inciter plus fortement à trouver d'autres alternatives ( et en attendant les taxer, ou qu'ils contribuent obligatoirement à financer le recyclage public, les dechets non perrissable, et la pollution de l'air.) Il existe biensûr des mecanismes dans notre pays, et du bon sens de citoyen et de nombreuses entreprises.  Mettre une pression écologique sur les grandes entreprises et grands groupes, car ce sont eux les premiers pollueurs !