Vivre dans de bonne condition, dans le progrès et le confort, se fait en consommant de l'énergie. C'est inévitable. Si l'on veut tous au niveau mondial (car la perturbation du climat a des origines mondiales et non uniquement nationale... c'est bien la limite de la chasse au diesel macroniénne) vivre correctement et de manière durable, il faut limiter notre nombre pour se partager les ressources non-renouvelables. 2 enfants par femme... il y a déjà de quoi s'occuper... et on stabilise la population... c'est déjà pas mal. En plus, moins d'enfant à élever c'est des enfants mieux élevés, mieux éduqués. Le problème c'est que la thématique concerne plutôt les pays non-occidentaux et il est difficile de dire aux autres ce qu'ils doivent faire... surtout en terme de reproduction !!! N'empêche qu'il faut le faire et si c'était facile de sauver notre planète cela se saurait... agir avec l'ONU et les scientifiques.