prise de conscience individuelle et collective changer les comportements  ne pas faire primer les intérêts financiers (de quelques uns, lobbys...) convaincre que les démarches environnementales sont compatibles avec une performance économique ex coût sur l impact santé, balance emplois créés, ex production d’énergie comme piste d'activité pour le monde paysan... ne pas etre technocrates mais pragmatiques ( ex incitations pour résidences secondaires aussi car si une chaudière fuel pollue, qu elle soit dans l habitation principale ou secondaire, elle pollue quand même...