Le CO2  - le réchauffement  de la planète dû au CO2 foutaise !! le CO2 pour la santé ! Oui ! Sur ce, il faut interdire la circulation des véhicules thermiques dans les grandes villes et faire passer par le train toutes marchandises et les réceptionner par des véhicules électriques.  - Dans le reste du territoire, les forets se portent bien. On peut si possible les compléter        Pour les véhicules Diesel, si l’émission de particules est un problème, il faut limiter les ventes allant vers un arrêt de la fabrication et non pas taxer les utilisateurs  - Urgence pour l’écologie est de stopper le crime contre la terre “ le plastique !!! “