Mener des études "sérieuses"  indépendantes des lobbies sur les effets des modifications de notre environnement et chercher des solutions adequate ce qui ne semble pas être le cas actuellement, en tous cas pour un résultat efficace. L'Hydrogène est certainement l'élément clé qui pourrait résoudre une partie des pbs. Il faut que les scientifiques s'emparent complètement de cette solution. IIs doivent trouver les solutions de stockage massif de l'énergie qui donnerait du sens aux énergies renouvelables majeures.. Aujourd'hui, seulement 15% de la puissance installée en énergie renouvelable sert à quelque chose. C'est un gâchis financier phénoménal. Arrêter bientôt le Nucléaire est une ineptie. La sécurisation de ces installations est vitale mais c'est possible. Combien d'accidents de par le monde: 2 certes dramatiques mais dus à des défauts d'utilisation et de sécurisation. Les déchets radioactifs sont un réel problème. Les solutions trouvées ne sont pas inadequates. Que feront nous des millions de tonnes de Silicium pour le photovoltaïque?  La voiture électrique me semble être actuellement un leurre : On ne connait pas les bilans complets en énergie consommée pour construire et pour utiliser, en CO2, en morts dans les mines, à l’autonomie et au recyclage. On sait, heureusement, que des études fortes sont en cours sur ce sujet. Quelle source d'énergie pour ces voitures électriques: actuellement le nucléaire!!  Ces véhicules ne sont pas accessibles aux faibles bourses et les aides de l’état ne sont pas à fond perdu. Le résultat en terme environnemental sera donc très très limité. Une information claire et réellement chiffrée sur les tenants et aboutissants de ces pbs permettraient aux citoyens de réagir mieux.