* Mettre en place aux niveaux exécutif et législatif un vrai de tableau de bord public affichant des indicateurs de développement durable (=indicateurs économiques, écologiques et sociaux) réellement plus représentatif des enjeux modernes que les seuls 'PIB', 'croissance' ou 'pouvoir d'achat' et surtout adopter une vraie démarche de suivi des résultats suite aux décisions politiques puis une analyse scientifique des causes et des effets à partir des meilleures pratiques qualité de recherche de l'efficience. / * Définir pour les élus et responsables politiques un cadre de connaissances écologiques, économiques, sociales en ligne avec les enjeux modernes et obliger le passage d'un examen pour avoir le droit de se présenter aux élections ou de conduire une administration ! / * Renforcer les cursus de formations de l'ENA, de Science Po et de toutes les école de commerces et d'affaires par des modules de gouvernance et de management scientifiques (Deming, Juran, Lean, Six Sigma, ...), par des modules sur l’énergie (base de nos sociétés civilisées, on le voit à chaque black-out et par la mobilisation initiale des gilets jaunes), par des modules d'écologie générale et de fonctionnement de la machine climatique et enfin par des modules sur la biodiversité et l'agriculture (car au final on va tous crever de faim quand les abeilles et la microbiologie des sols auront été anéantis pour NOUS).