Interdire immédiatement tous les plastiques jetables ou difficilement recyclables tels que sachets, bouteilles, vaisselles etc. interdire les packagings redondants tels que carton autour de pots de yoghourt, privilégier et encourager la vente en vrac (agir sur les prix), augmenter l'utilisation des emballages 100 % recyclables (boites acier, aluminium, produits biodégradables, verre) Mettre en place un paiement au plus près de la reprise des déchets produits( particulier, entreprises)et supprimer les taxes mutualisées d' enlèvements des ordures ou déchets. Supprimer ce qu'il reste de production d'énergie à partir d'énergie fossile et nous réfléchirons aux conséquences de l'utilisation du nucléaire plus tard. Faciliter la suppression des moteurs thermiques quels que soient leur utilisation. Electrique et pile à combustibles en verrouillant les filières recyclages des batteries, très polluantes par ailleurs. Repenser les modes de transport en commun (meilleure adaptation aux besoins comme la majorité des bus au trois quart vides) Remplacer les bonus à l'achat des véhicules propres par des malus importants sur les véhicules polluants. Obliger les transports lourds en transit à se faire par voie ferroviaire. Il faudrait même le faire dès que le trajet dépasse 200 km. Un bon moyen pour les entreprises ferroviaires de se développer. Contraindre les entreprises à organiser les trajets domiciles travail pour minimiser au maximum leurs impacts environnementaux. (organisation du co voiturage par exemple) Imposer une cotation environnementale de toutes le entreprises (fonction de l'impact sur l'environnement)et taxer les produits d'importation en fonction de cette cotation. (Un bon travail pour l'Europe, si elle a la prétention de servir à quelque chose)