pollution de l'air: avoir une politique volontariste pour le développement de la voiture électrique et autres modes de transport alternatifs, quitte à interdire tout simplement les véhicules les plus polluants dans les grands centres urbains dérèglement climatique : agir de concert au niveau européen pour taxer et judiciariser les plus gros pollueurs (transporteurs, producteurs d'énergie carbonées, éleveurs et agriculteurs intensifs, compagnies aériennes). Le phénomène étant global, toute solution est à envisager au moins au niveau européen et plus (mondial? ==> appliquer la COP21?). Développement MASSIF des énergies renouvelables (on n'a plus le temps de rigoler).  érosion du littoral: je ne sais pas; je n'ai aucune connaissance sur le sujet, bien qu'il me préoccupe.  biodiversité, disparition des espèces : agir pour les abeilles en interdisant les pesticides tueurs d'abeille; j'ai trop peu de connaissance au delà de la thématique des abeilles dépendance de la france aux énergies nucléaires : l'énergie nucléaire peut paraître propre en apparence, mais ça n'est pas le cas quand on regarde les déchets extrêmement dangereux qu'elle produit, ni le risque terroriste que constituent des centrales à peine protégées. Je demande une forte diminution de la dépendance énergétique française au nucléaire par le biais du déploiement à large échelle d'énergies renouvelables.