Mettre en application les lois qui existent en pénalisant financièrement et/ou pénalement. Mettre en place avec des entités scientifiques indépendantes et des ONGs reconnues un système de classification des actions de changements possibles (du plus impactant au moins impactant). Sur cette base, mettre en place un système de financement/défiscalisation qui permettent de financer ces changements. ==> Il faut que les fausses bonnes mesures ne soient plus légions !!! Développer l'innovation en imposant à toutes les entreprises bénéficiaires d'utiliser 30% de leur bénéfice dans le financement de projets "vert" Défiscaliser les investissements financiers liés à nos entreprises (peut-être étendre à l'europe) et faire une défiscalisation totale si cette entreprise travail dans le secteur de l'écologie. Mettre en place le principes de précautions (non commercialisation) pour toutes substances chimiques utilisées dans l'agriculture, l'agroalimentaire, la cosmétique et l'entretien.