Il faut changer de système de pensée : ne plus penser en terme économique avant tout, mais considérer les lois, décisions, orientations d'abord par leur impact sur la planète et sur la qualité de vie de ses habitants. Stopper cette course à la croissance et à la surconsommation qui ne rend personne (ou trop peu) heureux et penser en terme d'équilibre, de durabilité, d'harmonie. Si toutes les orientations sont décidées avec ces volontés, alors peut être aurons nous la possibilité de ne pas détruire ce qui nous fait vivre et d'avoir des existences cohérentes avec notre écosystème naturel.