Prendre véritablement et immédiatement des mesures fortes : appliquer le principe "pollueur-payeur",lancer des programmes de production d'énergies renouvelables, développer l'agriculture bio (notamment en réduisant les aides au non bio...)... Vu le peu d'intérêt que le président de la République manifeste à l'égard de l'écologie la taxation des carburants apparaissait comme un moyen de faire entrer de l'argent dans les caisses de l'Etat, tout comme, d'ailleurs l'abaissement de la limitation de la vitesse à 90km/h (la seule solution "intelligente" est d'abaisser la limitation de vitesse sur les seuls secteurs dangereux ; la logique du dispositif adopté devrait normalement aboutir à encore abaisser la limite à 70,60,50,ou pourquoi pas à 40 ou 30 km/h, afin de réduire le nombre de morts et de blessés sur les route ; on obtiendrait des résultats remarquables ! Pourquoi ne pas mieux contrôler l'usage du téléphone, de la drogue et de l'alcool ? D'une manière générale que le gouvernement montre son intérêt pour l'écologie, nous le suivrons.