Faire en sorte que les problèmes environnementaux soient PRIORITAIRES à toutes choses ;  CHANGER radicalement nos modes de vie et de consommation ;  Changer le système : la croissance n'est pas la solution, c'est le PROBLEME !!  Que l'Etat prenne des décisions fortes pour le bien commun et non pas pour faire plaisir aux grands patrons des multinationales :  - Interdire rapidement l'usage des pesticides et valoriser (baisse des charges, aides financières ...) les pratiques agricoles durables (agroécologie, permaculture, fermes coopératives,et autonomes, ...) - Taxer fortement voire interdire les produits à fort impact écologique (plastiques, carburants, agriculture intensive non respectueuse, poissons surpêchés, produits acheminés du bout du monde...) : les produits sains et respectueux doivent être moins chers que les produits qui nuisent à l'environnement !!  - Favoriser les producteurs locaux respectueux de l'environnement ;  - Diminuer rapidement et drastiquement le nucléaire, arrêter tout nouveau projet (EPR ...) ;  - Interdire tout projet à grande ou à petite échelle qui menace les écosystèmes (construction de centres commerciaux, bétonnage des espaces encore non construits, ...) - Interdire l'importation de toute marchandise qui ne respecte pas les réglementations françaises (travail des enfants ou sous payé en Inde, Chine et ailleurs; soja OGM d'Argentine ou du Brésil; ... ) ;  - lutter contre l'obsolescence programmée en particulier pour l'électroménager et l'informatique : faire en sorte qu'il soit toujours plus simple et moins cher de faire réparer un appareil plutôt que d'en racheter un neuf (obligation des constructeurs de fournir facilement les pièces détachées, taxes importantes sur les appareils neufs, baisse des charges et aides financières pour les entreprises de réparation, ...)  Et j'en oublie : il y en a des choses à faire, à condition que nos dirigeants aient le COURAGE D'AGIR !