Afficher clairement la défense de l'environnement comme LA PRIORITÉ de l'Etat.  La hiérarchie axée prioritairement sur la prolongation sans fin de la croissance est une erreur grave ; tout le monde sait désormais que les enjeux environnementaux et l’urgence à les traiter paraissent plus prioritaires que la poursuite de la croissance.  On ne mobilise plus une nation sur des enjeux économiques. Il faut trouver une autre « étoile polaire », une autre cible à atteindre, une action partagée et fédératrice, à laquelle chacun à son niveau peut s’assimiler.  La France (et au-delà l’Europe qu’elle saurait alors entraîner) pourrait devenir le pays le plus avancé dans la transition énergétique et dans la biodiversité.   La transition écologique : 	doit être expliquée ; 	être scientifiquement argumentée ; 	déboucher sur une réflexion philosophique conduisant à des changements profonds de comportements ; 	être impérativement accompagnée de mesures sociales fortes et d’explications claires. Je suis convaincu que si on explique bien aux citoyens pourquoi on prend telle ou telle mesure, qui éventuellement pourrait apparaître comme « punitive », on peut la faire comprendre et approuver (la suppression du tabac dans les lieux publics est un bel exemple de quelque chose qu’on pensait impossible avant de l’avoir tenté) ; 	conduire à une autre vision de l’économie et de la finance ; 	supposer une autre forme de démocratie.