Ce sont: l'irresponsabilité humaine, la cupidité,  la vision  consumériste court-termiste, l'individualiste les technologies de masse non maitrisées qui participent à cette mauvaise évolution. Parmi les solutions: sans doute la responsabilisation des populations, l'encadrement du système économique mondialisé essentiellement capitaliste sans contrôle, et enfin la régulation de la démographie ( pour ne pas dire la décroissance)à l'échelon mondial. On ne sait nourir, soigner, protèger les humains de cette terre , on ne sait que faire de nos déchets qui s'accumulent monstrueusement sur toute notre planette. Devant ce constat,  nos Politiques (au besoin en nous culpabilisant) comme seule solution , nous proposent d'en "mettre un peu plus" ils appellent ça : La Croissance!  ?? Comprends pas!  La démarche doit  être mondiale, culturelle, (éducation) économique, démographique particulièrement dans un changement radical de logiciel economique capitaliste sans contrôle. C'est le "sans contrôle" qui pose problème. On a laissé croire qu'au nom de l'Argent , on pouvait tout se permettre. Le réveil  sera cruellementdouloureux pour le vivant sur notre terre. Le Polique ne contrôle pas , encore le voudrait-il, il n'en a pas la capacité. Il peut réglementer les Kg de papier pub distribués chaque jour, les triples enballages sur les produits de consommation les plus simples, le fait-il? quand le fera-t-il? on peut espèrer mais il ne peut pas imposer à des gens qui ont faim de ne pas couper de bois pour survivre. Les Dirigeants mondiaux sont incapables d'arrêter le massacre des forets au motif d'une économie,  aux mais de financiers puissants... Le citoyen de base  est petit devant cela.  Il convient de noter que par ex, dans notre pays , ce n'est pas le citoyen de base qui a incité à produire toujours plus de voituresces dernières années et qui plus est au gaz oil... nous avons un passif lours à gérer et il y a urgence! Une autorité internationale semble incontournable pour une cohérence mondiale des actions.