Diminuer l'utilisation de l'électricité afin de fermer les centrales charbon et fuel : interdire la vente de l'électroménager consommant trop d'énergie,  revoir l'éclairage des villes en réduisant drastiquement le nombre d'heures declairages, en utilisant des leds,.. Interdire le chauffage au bois dans les villes Mettre les camions sur les trains quand c est possible et obliger les transports internationaux traversant la France sans s'arrêter  à  utiliser le ferroutage. Subventionner les recherches sur le moteur à hydrogène pour qu'il puisse être mis rapidement dans la voiture de monsieur tout le monde.