-Investir dans la recherche.  -Produire en France  - Taxer les importations en fonction de la distance parcourue.  - Taxer tout ce qui pollue (1/3 pour compenser le CO2, 1/3 pour la recherche et 1/3 pour de nouvelles centrales énergétiques vertes ce qui augmenterait par exemple les billets d'avion de 50%) et aider ceux qui produisent éthique .  - Faire de la "propagande de masse" (on cherche à nous influencer en permanence pour nous vendre ce dont on n'a pas besoin, alors on peut faire de la pub pour la survie du vivant) parce que nous manquons de temps l’effondrement c'est maintenant que faire devant un tel déni, égoïsme, individualisme, on dirait que la pensée s'arrête au strict intérêt personnel, le faux autisme, les adultes ado, ce monde est un cauchemar, il faut rétablir les valeurs, l'entraide, l'humilité, le respect de tout, pousser les gens à devenir responsables, inclure la conscience écologique dans tout pour tout.-  Quitter progressivement le nucléaire et faire des centrales "vertes" à l’échelle communale qui appartiendraient à l'état entretenues par des privés - Que l'état montre en 1er l'exemple en isolant ses bâtiments et en compensant le CO2 des vols ce qui est le minimum.- Faire des lois, les faire appliquer et contrôler.  - Stopper les produits agricoles nocifs qui détruisent la biodiversité.  - Mettre les poids lourds sur les trains  - penser de façon pragmatique, du bon sens, aller voir ailleurs pour s'inspirer et être très très courageux.