Plutôt que de taxer les victimes , ( et même doublement : prix du carburant et surconsommation ) pourquoi ne pas taxer les villes ou les feux ne sont pas synchronisés , et qui préfèrent mettre des limitations de vitesse a 30 Kms/h ,plutôt que de régler les feux a 30 , ce qui aurait un double effet : moins de poussières de freins et moins de particules fines dans l atmosphère et plus de sécurité pour les piétons . sans parler du bruit moindre des véhicules pour les riverains n ides temps de trajet réduits et du stress en moins pour les conducteurs . Je ne demande pas que la vitesse de synchronisation soit élevée , bien au contraire : 30 ou 40 serait bien ; De même ne pourrait on pas , comme à Tokyo , interdire aux gens habitant dans des villes bien desservies en transports , comme Paris ,  de posséder une voiture si ils n ont pas un garage ? Ce qui limiterait la saturation des rues et laisserait de la place pour les banlieusards qui viennent travailler à Paris pour pouvoir se garer tout en limitant la pollution .