des poubelles de tri partout dans les lieux publics, les restaurants, hôtels, prestataires de services, administrations...et une sanction financière significative en cas de non respect des obligations en la matière. Développement du recyclage et du tri des déchets verts. L'interdiction des nouvelles matières plastique non recyclables ou taxation très significative (nouvelles bouteilles de lait, certains produits d'entretien). Développement réel des énergies alternatives à tous les échelons (méthanisation, aide au solaire français, éolien..., aides à la construction des bâtiments énergiquement neutres.) ; et respect par l'Etat de ses engagements (notamment pour l'achat du surplus d'électricité des éoliennes personnelles). Pas de développement des batteries électriques, qui provoquent des ravages écologiques par l'exploitation des terres rares et qui ne sont pas des énergies renouvelables. Révision du marché du CO2. Taxation significative des produits produits de manière particulièrement non durable (huile de palme, soja..).