Le réchauffement climatique qui est un phénomène s'inscrivant dans le temps, est certainement le phénomène qui produira les effets majeurs et les plus significatifs sur la planète. Si cette question n'est pas maitrisée rapidement, c'est à un bouleversement considérable auquel l'humanité devra faire face à relativement court terme (20 années). Les autres problèmes écologiques du type zones humides dès qu'il y a trois mares d'eau sur un terrain argileuse, violette de Toulouse poussant dans la région rouennaise et dont la présence arrête les travaux d'une rocade en cours près de Rouen, ..., ....(la liste est longue) tout cela est du troisième ordre par rapport au changement climatique. C'est de l'écologie néfaste de bobos pour des gens qui se croient utiles alors qu'il y a tant d'autres problèmes autrement plus importants dont ils devraient se préoccuper (le réchauffement climatique, la famine, le sous-développement d'une grande partie de la population mondiale, les Associations d'aide ,....). Toutes ces possibilités ont un autre sens que de se préoccuper des crapauds ou des violettes de Toulouse dans la Région rouennaise.  La solution bien sûr se situe au niveau national et mondial en se fixant des objectifs contraignants de réduction des gaz à effet de serre et en s'y tenant. Tout ceci est en cours mais il faudrait que tout ceci soit considéré comme prioritaire avec une Organisation permanente dirigée par un leader incontesté et charismatique. De la conviction, des contrôles et des pénalités. Il n'y a que cela qui marche. On a signé des accords. On les respecte.