Le dérèglement climatique, l'environnement sont devenus une cause mondiale, la planète entière est altérée par le phénomène ! . Afin de sensibiliser, de prendre conscience de l'ampleur du problème , d'informer les populations sur les conséquences et les remèdes à apporter , il serait judicieux de "M-a-t-é-r-i-a-l-i-s-e-r" cette cause. On pourrait imaginer l'implantation d' une "Sphère de l'environnement" universelle où  chaque agglomération de taille moyenne serait pourvue. A l'instar de l’Atomium de Bruxelles, ce module à l'image d'un château d'eau conventionnel serait structuré par un fût coiffé d'une sphère(mappemonde) représentant  la terre (des mains peintes soutenant la "boule" symboliseraient la protection. On peut raisonnablement considérer la taille de l'implantation équivalent à un château d'eau, éventuellement au-delà... ; les matériaux employés : acier ou alu voire béton, bois etc. Ce module prendrait position dans un endroit "stratégique" => sur une hauteur, dans un parc paysager, sur le littoral, dans un endroit où l'on pourra contempler la beauté de la nature, de "l'environnement".  L'aspect extérieur étant décrit , à l'intérieur implanté dans le fût sur plusieurs étages se trouveraient divers ateliers tenus par des personnes avertis traitant de sujets comme les transports, l'habitation, l'alimentation,l'agriculture etc. Au niveau de la sphère équipée d'un belvédère sur sa périphérie les visiteurs pourraient contempler l'environnement jusqu'à l'horizon... Dans cet espace sphérique on trouverait une salle de projection, de conférence toujours en rapport avec la sensibilisation à l'environnement, à l'information y afférent , on peut éventuellement ajouter un bar sans alcool... Cet endroit atypique aurait vocation à informer, à proposer aux citoyens toutes les solutions liées à l'environnement, à orienter les personnes vers des choix judicieux pour la préservation de la planète. Les diverses religions ont leurs points de ralliement : église, mosquée, matérialisés par des édifices imposants, ostentatoires, qui invitent à fédérer. Un peu dans le même esprit, cette "Sphère environnementale" observable de tous côtés contribuerait à une prise de conscience des enjeux environnementaux à l'échelle mondiale. On peut imaginer démultiplier cette MATÉRIALISATION à tous les pays, ce symbole serait le moyen de fédérer les peuples à une cause commune. (Photo-montage disponible).