Arrêter de condamner la motorisation diesel : les diesels actuels (norme euro 6.2) ne sont pas plus "mauvais" pour l'environnement que la motorisation essence (moteurs de cylindrée réduite turbo-compressé), voire sont "mieux placés" que ces derniers. Je viens de faire l'acquisition d'une voiture neuve diesel : elle n'ouvre droit qu'à la vignette Crit'air 2, ce qui ne me paraît absolument pas justifié. Le même véhicule essence consomme 1,5 à 2 litres de plus au 100km, sa puissance fiscale est d'un cheval supplémentaire (6CV au lieu de 5CV) à puissance réelle équivalente, et elle ouvre droit à la vignette Crit'air 1. Arrêter de mentir sur le "zéro" impact des véhicules électrique : une voiture "rejette" des particules grosso-modo à 50% "à cause" de son moteur thermique, à 50% "à cause de l'usure de ses pneus et l'usure des plaquettes et disques de frein ("usures" qui génèrent des particules, idem pour les métros sur pneus et les RER en région parisienne). CQFD les véhicules électriques émettent aussi des particules dues aux pneus et aux freins, et s'ils n'émettent pas de particules dues à leur moteur en fonctionnement, la fabrication des batteries à un bilan carbone nettement moins favorable ou nettement moins "bon" que la fabrication du groupe moto-propulseur des véhicules thermiques. Arrêter de faire croire que la réduction de la vitesse (90km/h à 80km/h) à un impact réel sur la pollution : la Maire de Lille a décidé la limitation de vitesse à 70km/h sur une portion du périphérique qui ceinture la ville. Avec la voiture diesel à laquelle je fait référence ci-dessus, je ne peux pas rouler sur le sixième rapport (boite manuelle à six vitesses) à cette vitesse-là, au risque d'être en sous-régime ; je rétrograde en cinquième, voire en quatrième ... impact "pollution" : zéro ! Accessoirement sur le registre de la limitation de vitesse et de la baisse de l'accidentologie, j'aimerais une meilleure objectivité : sur la baisse de la mortalité routière, la "part" des constructeurs est régulièrement, sinon systématiquement "oubliée" dans les communications qui sont fait. Communications qui sont de ce fait subjectives et orientées. Comment oublier d'associer les constructeurs à cette lente mais régulière, sinon suffisante, baisse de taux de la mortalité routière ? Et laisser en même temps ces constructeurs travailler et communiquer sur leurs recherches et leurs développement en terme de conduite autonome ... ? Belle communication officielle tronquée et/ou "orientée" et reprise pour "argent comptant" par les médias.