Pour mobiliser les citoyens sur le sujet il faut qu'ils en ressentent les intérêts concrets.  - choisir, valider et rendre disponible par des opérateurs publics des kits (photovoltaique/pérovskites + batterie, micro-éoliennes, éoliennes horizontales, ....) à des prix abordables (sans marge) et permettre à chacun de choisir ce qu'il produit. Décider individuellement ce que l'on garde pour sa consommation personnelle et ce que l'on revend au réseau. Mettre en place un smartgrid national pour optimiser la distribution. A chacun ensuite de voir ce qu'il consomme et ce qu'il revend et de faire des choix raisonnés en conséquence.  - Positionner l'Etat comme maitre d'ouvrage national d'installations productrices d'énergie renouvelable et permettre ( favoriser) leur financement par un actionnariat rapportant des intérêts.