Pour protéger la planète en augmentant le pouvoir d’achat des consommateurs. Les fabricants de matériel électronique (tout particulièrement les téléphones mobiles et les ordinateurs) ont tous la même pratique aberrante : avoir des systèmes de connexion pour leurs accessoires (chargeurs, écouteurs, kits piétons …) différents entre eux et même différents d’un modèle à l’autre chez le même fabricant. A titre personnel j’en suis à mon huitième téléphone mobile et donc autant de chargeurs, kits piétons et adaptateurs sur allume-cigare différents. En imposant une norme de connexion commune à tous les fabricants pour tous leurs modèles on éviterait des problèmes de recyclage et on ferait faire des économies aux consommateurs.