Réduire les émissions de CO² :  Taxer le kérosène : payer 30€ un vol Lille Marseille est une aberration environnementale, alors payer 5 € de plus au titre d’une taxe kérosène, ne changera pas grand-chose ni pour la compagnie, ni pour les clients. Dire que taxer l’aviation, c’est pénaliser les aéroports français par rapport à leurs concurrents étrangers, c’est oublier que les clients cherchent à être rapidement à destination et donc aucune compagnie aérienne fera l’impasse sur Paris, Lyon ou Nice ! De même taxer le fuel lourd des navires ; là aussi, la frilosité des décideurs qui prétexte une perte de compétitivité des ports français,  ne sert qu’à cacher leur mauvaise gestion. Pour leur pollution de l’air, les bateaux de croisière et les ferrys doivent réduire leurs émissions et leurs consommation, et pour cela âtre taxés. De même toutes les exemptions de Taxes sur les carburants octroyées à diverses professions doivent être progressivement supprimées : agriculteurs, taxis…. La réalisation rapide du canal Seine –Escaut et un bon entretien des canaux en France doit donner au transport fluvial des perspectives de croissance. Lors des « pics de pollution », les restrictions de circulation doivent être plus réactives. Compte tenu des instruments de mesure et de prévisions dont les autorités disposent, il est surprenant qu’il faille attendre plusieurs jours de pollution pour agir ! Il faut revoir les procédures pour plus de réactivité et de fréquences. Peu à peu en multipliant les restrictions, les automobilistes vont être davantage sensibilisés, et s’y habituer, donc susceptibles de changer leurs habitudes. Lors de ces restrictions, le trafic aérien doit lui aussi être restreint ! Et les vols d’avions de tourisme interdits ! Dans le même esprit (taxer les mauvais gestes), le malus automobile doit être renforcé.