attribuer selon le mode d'usage des véhicules des cartes :  verte pour utilisation professionnelle, orange pour utilisation semi professionnelle, rouge pour utilisation privée et taxer en conséquence le carburant. Vert : taxation faible, orange : taxation intermédiaire, rouge : taxation élevée. En parallèle, développer les transports en commun, mutualiser les besoins de déplacement des personnes à mobilité réduites en zone rurale, urbaine en mettant à disposition un ou des véhicules à usage collectifs financés par l'état et attribués aux communes.