Aider au maximum l'agriculture pour se convertir au biologique, cesser toutes agricultures intensives dont les fermes usines. Réouvrir des lignes de train, installer un système de bus entre les villes, même à petite échelle et en campagne où la voiture reste le seul moyen de transport malheureusement essentiel. Limiter la circulation des camions (le système du ferroutage était une bonne idée à condition que le coût soit supportable pour les transporteurs...). Faire des recherches et investir pour les entreprises polluantes pour diminuer leur impact climatique. Préserver la nature au maximum, créer des zones pour la faune sauvage,  stopper la chasse ou la diminuer fortement (plus de piégeages ni chasse à cours et encore moins dans les terriers) et si besoin faire une régulation par des gardes-chasse agrées par l'Etat. Sensibiliser le public que chacun peut agir pour préserver la faune locale même dans son propre jardin. Faire évoluer les mentalités sur la consommation de viande, nous n'avons pas besoin d'en manger tous les jours.  Préserver nos paysages naturels en limitant les constructions par exemple ou l'agriculture intensive qui lessive les terres pour nous protéger des tempêtes entre autres.