* Imposer aux pays "pollueurs" (USA, Inde, Chine, ...) de participer au financement de transition écologique, en taxant leurs produits exportés dans pays à démarche plus écologique.  * FAVORISER les produits REGIONAUX : donc, moins de coût en lien avec les déplacements de ces produits. * Financement de cette transition écologique par taxation des transactions financières (Bourse, actionnaires, ...) * Plus de privilèges accordés à certains salariés de ne pas payer consommations personnelles gaz, électricité (cf EDF) : ce sont les autres qui paient pour eux, ce qui ne me semble pas correspondre à des valeurs d'égalité de tous .  * Taxation gasoil engins de loisirs, tant les avions, que bateaux de plaisance, motos neige (quand celles-ci utilisées en tant que loisirs). * Encadrer davantage les prix de loyers, de façon à ne pas obliger ceux qui sont les plus défavorisés financièrement, à s'éloigner des villes pour se loger et, par contre coût leur imposer des frais supplémentaires de déplacements, imposés du fait de la quasi inexistence ou inadéquation des moyens de transports dans les localités situées en campagne.