Enfin prendre en compte la pollution agricole et interdire le glyphosate et autres produits phytosanitaires polluants et nocifs pour la santé. Aider l'agriculture biologique (verser les primes promises), soutenir les élevages respectueux des animaux et interdire les élevages productivistes (porcs, poulets, poules pondeuses etc).  Imposer des normes draconiennes contre les différents plastiques et les perturbateurs endocriniens entre autres ceux utilisés dans les contenants alimentaires, dans les jouets, etc, qui ont des effets très nocifs sur la santé et à terme peut-être sur la vie elle-même. S'attaquer au réchauffement climatique sérieusement (moins de consommations d'énergie fossile, moins de polluants de tous ordres, changement du mode de vie "toujours plus"...) Favoriser les énergies renouvelables. Favoriser le ferroroutage pour limiter la circulation de tous ces poids-lourds qui traversent la France sans s'arrêter.