Pour nos jeunes, créer des relais dans les écoles, les collèges et les lycées pour les informer, d'un point de vue scientifique, sur les causes et les conséquences des dérèglements climatiques. Il serait souhaitable que l'on puisse aménager des créneaux dans leur emploi du temps pour leur expliquer les causes et les enjeux, mais également afin qu'ils puissent s'exprimer et vraiment prendre en main à terme cet aspect qui conditionnera inéluctablement leur vie future. Il faut que ces relais soient composés de scientifiques, car ce sont eux qui détiennent la connaissance de ces sujets, l'aura adéquate et la légitimité pour interpeller sur les conséquences pour nos vies.