Sur de tels sujets, seul un raisonnement global est raisonnable.  Il faut suivre les recommandations des experts, et les multiplier par 2, car les phénomènes s’accélèrent et les pronostiques seront vite dépassés. Il est plus ou moins déjà trop tard pour agir, mais ce n'est pas pour ça qu'il ne faut pas y aller. c'est déjà bien que ce débat pose la question. Meme si c'est très naïf de la part du rédacteur. Pour l'érosion par exemple, dilatation des océans, fonte des glaces et du permafrost il y a de telle inertie, que quoi qu'on fasse maintenant (même en arrêtant tout ) nous subirons ce qui est enclenché pour plusieurs siècle. Biodiversité, tant qu'un espèce existe, il y a encore un maigre espoir de la sauver, quand elle a disparu, c'est trop tard. réchauffement et dérèglement : soyons bien conscient qu'il a fallu environ 300 millions d'années pour que l'ensemble des ressources fossiles que nous consommons se forment, et qu'en l'espace de 200 petites années, nous en avons déjà consommé une bonne partie, libérant dans l’atmosphère tout le Co2 et autres polluants fixés en plus du dégagement de chaleur. A notre échelle, cela semble long et sans conséquence, mais à l’échelle géologique ça ressemble à une violente explosion. Seul Trump ne peut pas comprendre ça, mais normalement l'ensemble des chefs d'états et des populations sont capable de le comprendre.  De plus meme si l’atmosphère nous parait immense, en réalité cette "fine" pellicule d'air a un volume relativement faible, tous nos dégagements industriels, transports, domestiques, agricoles, sont un peu comme de laisser tourner une voiture dans un hangar clos, très vite l'air devient irrespirable, puis toxique et enfin mortelle. Ce n'est pas qu'une simple vue de l'esprit, mais un bête calcul mathématique et logique de cm2 : en combien de temps, le volume dégagé aura rempli le volume fermé ? Heureusement la terre est notre allié, foret et océan tentent en permanence d'absorber le surplus, mais le débit émis dépassé largement celui absorbé.  Enfin en terme de ressources, depuis plusieurs générations nous consommons la part de ressource qui devrait revenir aux génération suivante. Combien de génération à venir considérons nous ?  Le plus possible, si nous sommes confiant dans l'avenir, alors arrêtons de nous goinfrer et de voler ces générations suivantes. A moins que le dernier plan à la mode est de terraformer Mars ? Bêtise, on serait donc capable de rendre viable une planète hostile, mais incapable de sauver la notre... Ce n'est qu'une question de volonté, d'ambition politique et citoyenne, et de hauteur de vue. Si l'on n'agit que sur le court terme et au grès du vent des caprices des peuples non spécialistes et des ambitions lucratives des groupes, alors on est foutu .