Responsabiliser les consommateurs en repensant le système d'abonnement aux réseaux d'énergie. Aujourd'hui, les abonnements aux réseaux, ainsi que les taxes y afférents sont fixes, indépendants des volumes consommés. Résultat, peu d'incitation à réduire sa consommation, car peu visible sur la facture finale. Pire, si on augmente sa consommation, d'eau, de gaz, ou autre, le taxes autour restant fixes, l'impact n'est pas dissuasif. Si, les frais d'abonnement étaient fixés en pourcentage des énergies consommées, alors, le consommateur utilisant plus le réseau serait mis davantage à contribution et chercherait donc à réduire sa consommation.