Je pense que la fiscalité écologique ne doit pas s'ajouter mais se substituer à la fiscalité ancienne à coût constant. Je propose une "TVA écologique" dont le taux soit proportionnel aux distances parcourues par les produits. Ainsi on favoriserait les circuits courts, la production de proximité, et on paierait un peu plus cher le luxe des produits exotiques.  On diminuerait aussi le flot de camions sur les autoroutes. Je n'ignore pas que la TVA est soumise à l'accord européen, mais je pense que ceci doit être remis en question tant que la fiscalité sur les entreprises n'est pas harmonisée, sans quoi on fausse la concurrence.