Alors qu'il est de bon ton d'être favorable à la décentralisation des pouvoirs de l'Etat et l'accroissement des pouvoirs des élus locaux, je suis convaincu que la décision qui a conduit il y  déjà bien longtemps à transférer aux maires l'octroi des permis de construire, a été une grossière erreur. Nous en voyons tous les jours les conséquences. Les élus locaux sont forcément beaucoup plus susceptibles d'être ''influencés'' par leurs administrés que l'autorité administrative. Preuve en est notamment, l'extension des zones urbaines et pavillonnaires. Quand j'allais chez mes Grands-Parents en banlieue sud, le village était entouré de champs de blé et de maraîchers. Maintenant, ce ne sont que des zones pavillonnaires et des entrepôts logistiques.   La mise en place des plans d'urbanisme ne me semble pas avoir modifier ce mouvement qui grignote à grande vitesse les terres agricoles péri-urbaines ou défigurer les abords de nos villages. Cette re-centralisation du pouvoir d'attribution des permis de construire combiner à une réglementation d'urbanisme plus stricte, devrait permettre de freiner l'extension des zones urbaines , de favoriser la rénovation des centre-villes, notamment la réhabilitation des immeubles anciens ou semi-récents. Ainsi, les habitants devraient se déplacer moins en voiture et profiter de meilleurs réseaux de transports en commun.