Une des réponses (parmi d'autres) est la stérilisation obligatoire de tous les chats (errants ou des particuliers) et lutter contre les abandons des chats qui se retrouvent à divaguer . Obligation d'enregistrer, de pucer et d'adopter les chats dans les refuges (il y a des chatons dans les refuges). Stérilisation de masse avec des camions vétérinaires comme cela se fait dans différents états . Je tiens à dire que je m'occupe de chats abandonnés: trop c'est trop, d'en voir arriver à chaque saison  et j'aime les oiseaux.