Nous avons bâti une société où avoir et posséder, acheter sont les maîtres mots et ce pour vivre dans une société où l’argent gouverne nos vies et où chacun se sent plus ou moins mal. Changer nos modes de fonctionnement, se diriger vers une société respectueuse de l’environnement, où la qualité de vie primerait sur la quantité de nos avoirs.  Le remembrement n’a fait que servir les intérêts d’une agriculture intensive et les besoins de la société de consommation sans s’inquiéter de la biodiversité.  Cesser de mettre sur le marché des produits dont on sait qu’ils sont polluants pour la nature et nuisibles pour les humains.  Recycler.  Obliger les industriels à des méthodes propres. Eduquer dès le plus jeune âge au respect de la nature.  Repenser cette société de consommation outrancière, consommer local, des produits de saison.  Favoriser les énergies propres.  Interdire les publicités dans les boites aux lettres. Les emballages doivent être adaptés aux contenus, je pense aux boites de médcaments, aux boites de biscuits…. qui donnent l’illusion qu’il y a une grande quantité à l’intérieur.  En matière de chauffage, comment tolérons-nous de chauffer les terrasses des bars et restaurant en plein hiver ?????  Concernant le tri des déchets, il n’y a pas une commune qui fonctionne de la même façon. Harmoniser la politique en matière d’ordures ménagères pour créer des habitudes, des réflexes. Dans telle région, le tri est efficace avec des outils pour le faire, dans d’autres, on mélange tout, on dépose n’importe où … Payer l’enlèvement des ordures ménagères au poids devraient inciter à produire moins de déchets.