Développer le transport ferroviaire : Pour les particuliers :  Augmenter la fréquence des TER entre les zones rurales et les grandes agglomérations tout en diminuant le cout du billet (financement par les places de parking).    Pour les entreprises (quelque soit sa nationalité), contraindre les poids lourds à utiliser le ferroutage pour une distance supérieure à 300 kms sur le territoire national. Développer le transports en commun pour les salariés (bus ou incitation fiscale). Fermer (ou transformer) les centrales de production d'énergie trop polluante : centrale à charbon, pétrole, gaz. Augmenter ou créer des pistes cyclables (pratiquement inexistante dans les petites villes ou en zone rurale). Créer des pistes cyclables vers les zones industrielles pour les salariés.