Arreter de croire que c'est l'homme qui doit réguler les espèces. C'est une prétention indécente. Arrêter de faire noyauter toutes les organisations par les chasseurs qui maintiennent des pratiques scandaleuses (glue, déterrage …) Ecouter les citoyens ou cesser de nous consulter pour ensuite faire autrement par simple electoralisme. Interdire tous les piégeages aveugles et tout produit en provenance de pays qui le pratiquent. Geler 30% de nos côtes à la pêche et interdire toute importation de poisson en provenance de pays qui ne font pas de même. Il faut être dur et intégriste pour avancer. La contrainte engendre l'adaptation.