Réduire de manière significative les gaz à effet de serre et utilisation de produits polluants. Ce n'est pas aux contribuables de payer les mauvais choix des industriels, c'est donc à l'industrie d'entamer cette conversion (ex diesel) Il faut donc inciter les entreprises à se tourner vers les énergies vertes en les incitant à le faire par de l'exonération d'impôt (ex: abandon du pétrole dans l'industrie automobile, utilisation de produits dégradables dans les produits ménagers etc...).  Cette exonération ne serait effective pour les entreprises qu'à la mise sur le marché de produits avec un réel intérêt pour le consommateur, c'est-à-dire ne pas "inventer" des produits soi-disant écologique dans le seul but d'être exonéré.  Obligation d'équiper de panneaux solaires sur tous les toits de construction neuves.  Equiper au maximum les bâtiments publics de chaudière utilisant les déchets organiques pour le chauffage.  Inciter les entreprises à la valorisation de leur déchets par de la réduction d'impôts.  Accentuer l'apprentissage des gestes éco-responsables dès le plus jeune âge à l'école.  S'inspirer de ce qui marche ailleurs (pays nordiques) et arrêter de vouloir inventer la poudre à chaque fois.