Vu l'ampleur des dégâts, des changements STRUCTURELS sont nécessaires. Se contenter de petites mesures par ci par là, c'est un début mais c'est loin d'être suffisant. L'action devrait s'articuler autour de deux pôles : limitation des effets du réchauffement climatique, et adaptation à ces effets (parce que malheureusement on se réveille un peu tard). Dans tous les cas, il faut mettre largement à contribution les grandes entreprises, principales sources de pollution. Et pour que ça ne nuise pas à notre attractivité, il faut agir au niveau européen. Si tout d'un coup toute l'Europe impose des réglementations sévères, les multinationales seront bien obligées de s'adapter et de s'engager enfin concrètement contre le réchauffement climatique.