Ce problème est avant tout du à l'utilisation de sources de carbone enfouies que sont les énergies fossiles (Carbone sorti du cycle du carbone). Il faut donc tout faire pour limiter l'utilisation de ces énergies fossiles qui sont présentes sur Terre en quantité limité. Qu'on le veuille ou non, changement climatique ou non, ces sources d'énergie sont vouées à disparaître un jour, il faudra de toute façon à un moment faire autrement. Ce qui est paradoxale, c'est que nos politiciens nous explique que la France vit à l'heure actuelle à crédit et qu'il faut arrêter d'augmenter le déficit. Il nous parle ici d'argent qui n'a pas de réalité vraiment physique (une pièce ce n'est qu'un bout de métal). Si on suit leur raisonnement nos mêmes politiciens devraient tenir le même language vis à vis de l'utilisation des énergies fossiles et nous expliquer que nos déplacements et une partie de notre production d'électricité sont à l'heure actuelle majoritairement réalisé à crédit sur une quantité d'énergie fossile limité. Ce qui est une réalité physique. Sachant, que nous devrons de toute façon faire un jour autrement et qu'entre temps l'utilisation de cette source de carbone nuit à notre environnement et donc à nos conditions de vie sur Terre, il est donc plus qu'indispensable de mettre en place un mode de fonctionnement alternatif qui ne dépend plus des énergies fossiles. Pour les transports, le vélo est un mode de déplacement alternatif, particulièrement pertinent pour les villes souvent surpeuplées. Cependant, l'urbanisation n'a pour l'instant que très peu considérée ce mode de transport et les automobilistes se comportent comme des rois de la route sous prétexte qu'ils sont plus forts et plus rapides avec leur voiture. Ainsi, de nombreuses personnes ont peur de prendre le vélo à cause d'un manque de protection vis à vis des voiture. Pour cela, plusieurs solutions existent: 1- une limitation de la vitesse de circulation à 25 km/h en ville pour les voitures et motos, ce qui fait perdre tout intérêt de ces modes de déplacement pour des déplacements courts; 2- une obligation de la création de piste cyclable lors de l'emménagement de n'importe quelle route; 3- un changement de loi pour que le vélo soit prioritaire sur les voitures; 4- interdire la traversé de la France en camions (remplacement par du transport ferroviaire; 5- rendre les carburant très chers en particuliers pour les avions et bateaux pour limiter l'importation de produits qui pourraient être produit localement. Les gilets jaunes en protestant contre la taxe sur le carburant ont mis en avant un problème de désertification des campagnes et une diminution de la proximité de certains services publiques tel que l'hôpital et donc une nécessité pour les gens habitant les campagnes d'utiliser la voiture.  Ceci n'existe que dans un contexte de déplacement peu cher et réalisé à crédit sur l'utilisation de source de carbone fossile en quantité finie. Si l'on change ce paradigme et que le transport devient très chers, ce qui coutera moins chers c'est d'avoir des services de proximité. Si l'on pait plus cher de carburant que la baguette que l'on va acheter en voiture à plusieurs kilomètres au lieu de la boulangerie d'à côté ou que le caddie de course que l'on va faire à 30 ou 40km au lieu de la supérette d'à côté, alors on change de paradigme et on revient à la réalité qui est que l'on vit à l'heure actuelle à crédit sur la quantité d'énergie fossile disponible.