Il est urgent de changer complètement notre modèle agricole qui est intensif et utilise trop de pesticides pour un mode respectueux de l'environnement et donc des espèces animales et des insectes. Il est aussi nécessaire de limiter les constructions de tous types sur notre territoire car plus les surfaces en herbe diminuent, plus les animaux disparaissent aussi. J'y reviendrai  en fin de message.  Environ 75 % des insectes ont disparu ces 30 dernières années en Allemagne d'après une étude. Je pense que cela doit être à peu près pareil en France. C'est pourquoi, il me paraît bon de favoriser d'autres modes de production, qui permettent de préserver les sols  et limitent donc les effets dévastateurs des pesticides sur la biodiversité et l'émission de particules fines venant des produits vaporisés dans les champs.   La lutte contre les autres polluants, comme le plastique, qui pollue les eaux (rivières puis océans) est aussi très importante. Interdire les pailles et gobelets en plastique est largement insuffisant. Dans ce cas, les paillettes utilisées pour le textile, qui partent dans  nos rivières après lavage en machine à laver, devraient aussi faire l'objet d' une interdiction. Mais, il faut une mesure plus générale et essayer de trouver des produits de substitution aux plastiques (emballages de toute sorte) chaque fois que c'est possible.  Je n'oublie pas les métaux lourds, qui finissent dans les mers et océans et s'accumulent dans la chair des poissons.  Je m'interroge aussi sur la survivance à long terme de la chasse, qui quoiqu'on en dise, contribue à la disparition des espèces animales menacées.  Il faut aussi préserver les espaces verts sur notre territoire et limiter les constructions qui rognent petit à petit les campagnes et autres surfaces en herbe. Je ne dis pas qu'il faut empêcher les gens de construire un logement ou une route, mais il faut  bien réfléchir à l'impact de ce mitage continu de nos campagnes.  Si on construit autant, c'est pour répondre à l'accroissement de la population. Notre territoire n'est pas extensible à l'infini et je ne souhaite pas une France de 100 millions d'habitants  avec une nature réduite à la portion congrue et où la biodiversité ne serait plus qu'un doux souvenir.  Nous étions 40 millions en 1945. A présent, c'est 67 millions. C'est bien assez. Les démographes nous annoncent 10 milliards d'individus  sur la planète, pour 2050. C'est une vision cauchemardesque selon moi.  Donc, je pense qu'il faut cesser d'encourager la natalité comme on l'a fait depuis la fin de la seconde guerre mondiale. Que les gens aient un enfant ou deux, c'est bien, mais en faire trois et plus, ne devrait plus être subventionné par l'Etat.  Pourquoi la société devrait-elle payer pour des choix personnels comme avoir beaucoup d' enfants? Dire que les enfants paieront les retraites de demain ne correspond plus à la réalité actuelle. C'était vrai pendant les 30 glorieuses où le plein emploi régnait.  Je souhaite que les allocations familiales soient supprimées ou limitées au premier et second enfant. La prime à la naissance devrait être aussi supprimée.