Lutter contre les émissions de gaz à effet de serre et limitant fortement les transports mais d'une manière générale les activités qui dégagent de la pollution dans l'air.  Il faut contraindre : interdire la circulation dans les centres villes, taxer les  les véhicules et la carburant, augmenter le prix des péages et en créer d'autres, taxer les voyageurs aériens et les marchandises venant par des la mer à défaut de pouvoir taxer les carburants.  Mais pour ce faire il faut impérativement inciter : les transports en commun avec la gratuité mais surtout un maillage très important en ville et en campagne avec plus de train, bus, tram, bus, bus autonomes... Tout faire pour faire pour que le vélo soit un moyen de transport privilégié (pistes cyclables sûres, douches dans les entreprises). Lutter contre l'étalement des villes et les 'villes dortoirs" en revitalisant les zones délaissées afin que la citoyenne ou le citoyen réduise considérablement ses déplacements. Chaque activité qu'elle soit issue d'une entreprise, d'une association ou d'une administration doit présenter un bilan carbone et payer des taxes en fonction de son activité. Le raisonnement doit changer totalement, nous ne devons plus penser en système monétaire mais en système carbone.  Il faut bannir les excès : réduire les surfaces habitables, supprimer les 4*4, expulser les bateaux de luxe, ...etc Ces derniers sont insultants pour la plupart des citoyennes et citoyens et n'apporte absolument rien si ce n'est un accroissement de la pollution. Enfin, arrêtons de construire partout parfois des choses qui ne sont pas nécessaires ou qui existent déjà !