Prendre des décisions radicales pour limiter l’usage des véhicules polluants dans les zones urbaines en donnant la priorité absolue à des modes de déplacements alternatifs (transports en commun, vélo manuel ou électrique, scooter électriques...). Cela passe par la modification résolue des voies routières et par des interdictions intransigeantes.  Pour éviter les mouvements pendulaires, il faut encourager, d’une part, le logement à proximité de son lieu de travail (des aides pourraient être accordées et des règles d’accessibilité définies) et d’autre part, le recours au télétravail (limité cependant pour ne pas désocialiser les salariés). S’agissant de l’automobile, il faut réfléchir à des solutions macroéconomiques car il est évident que l’industrie et le commerce automobiles pesant d’un poids significatifs, toute évolution majeure en la matière ne peut que se traduire par des transformations du modèle économique. Or, sur ce point, l’Etat, pris dans des injonctions contradictoires, peine à définir une ligne politique claire. Il me semble qu’à l’instar de quelques grandes nations, il faut faire du développement de l’insdustrie et des services écologiques un grand plan énergétique équivalent aux investissements nucléaires des années 1970-80. Évidemment, cela suppose la définition d’une stratégique économique claire et courageuse qui devra affronter un certain nombre de lobbies (dont certains sont dans la sphère étatique).