Comme pour les impôts, la modification d'une tranche de limitation de vitesse ne résoudra rien au problème. On ne voit aucune stratégie autre que la répression ou l'autoritarisme. 1. Une vraie stratégie serait d'accompagner les conduct(rices)eurs tout au long de leur "carrière" au volant. De la formation jusqu'à la "retraite". Je détaille : - la formation des conduct(rices)eurs doit être une action de service public, non payante, qui garantit que les licencié(e)s sont aptes à utiliser un véhicule dans toutes les situations de l'espace routier : route glissante, neige, pluie, freinage d'urgence, premiers secours, mécanique de base, etc. Pour cela la formation doit être considérablement renforcée et comporter des stages sur circuit, en atelier, avec les unités de secours et de sécurité routière. Elle doit être longue (1 an au moins) et commencer dès le lycée. - L'éco-conduite doit être réellement enseignée aux candidat(e)s, par des moniteurs qui maîtrisent le sujet ! - Les connaissances et la pratique doivent être contrôlées tous les 5 ans au plus, de manière non répressive. Le cas échéant une mise à niveau est imposée mais sans suspension du permis, sauf situation extrême. - Il faut avoir le courage de dire à une personne qu'elle ne peut plus conduire sans mettre la vie des autres en danger. Pour cela, en plus du contrôle périodique de savoir-faire, un contrôle d'aptitude doit être instauré à partir d'un certain âge (à déterminer : retraite, 65, 70 ?) ou en fonction de l'état de santé de la personne (traitements lourds...).  2. En plus des humains au volant il est nécessaire de réadapter les véhicules à l'espace routier. Nous ne sommes pas dans le grand ouest américain et trop d'"engins" inadaptés, en plus d'être inutiles, sillonnent nos routes et nos ruelles. La suppression de la vignette auto en 2000 est directement responsable de cette situation. Il faut la rétablir pour inciter la population à réduire ses envies d'épater la galerie. Ce faisant son produit pourra financer toutes les infrastructures routières, autoroutes comprises, et les péages pourront (enfin) disparaître.  3. Les limitations de vitesses doivent être adaptées aux tronçons concernés. Trop de lignes droites à 50 km/h et trop de secteurs étroits et sinueux limités à 70 ou pas du tout. Réduire la largeur disponible et les perspectives pour faire ralentir, adapter les limitations aux conditions : toujours voir l'endroit où on va s'arrêter si on commence à freiner...