Le problème concret le plus important est la raréfaction prévisible des ressources (l'eau surtout, mais aussi certaines matières premières essentielles), simultanément à une démographie mondiale exponentielle : on ne pourra pas subvenir aux besoins basiques de l'humanité. Le dérèglement climatique peut d'ailleurs accélérer cette évolution. Solution : d'une part investir massivement dans la recherche scientifique pour trouver des solutions innovantes permettant à terme de pallier à cette menace. D'autre part, déployer une politique environnementale qui s'attaque aux défis écologiques majeurs, notamment ceux qui touchent aux ressources. Exemple : arrêter de détruire des terres agricoles pour y construire d'immenses complexes commerciaux (cf. projet Europacity)...