1/ Ne pas croire que la France et les taxes"écolo" qui vont augmenter pour les français pour sauver la planète vont la sauver. On dirait qu'on est en charge de l'humanité entière..Je ne vois pas l'intérêt de taxer et taxer juste en France (sauf si c'est la bonne excuse pour combler les déficits mais ça non, non politically correct). 2/ Les usines nucléaire a arrêter, quel beau programme. Et on pour remplacer on met les chômeurs sur des vélos pour faire de l'électricité? On ressort les chandelles et la voiture à cheval? Il semblerait que nos voisoins allemands a fond sur les énergies renouvelables aient bien eu besoin de notre électricité nucléaire cet hiver... On veut en faire autant? Allons acheter de l’électricité ailleurs, plus cher que le nucléaire, ça va aider le déficit, et sans doute pas les oiseaux ni les abeilles.