Grand plan sauvegarde de la biodiversité et des milieux naturels. Plan national de sauvegarde des passereaux et de leurs milieux. Plan de sauvegarde pour la croissance des populations d’insecte à la base de nombreux régimes alimentaires. Développement des aires protégées, comme les réserves naturelles. Dès qu’une zone est protégée la biodiversité croient énormément. Renforcer le traitement des eaux dans les stations d’épuration. Interdire rejet d’eaux polluées par toutes les industries et système agricole. Rejet possible seulement après traitement d’une eau quasi potable ! oui oui Grand plan pêche avec gestion stricte des stocks dans les ZEE de France. En 2040 aucunes espèce ne doit avoir sa population en danger et les stocks de poissons doivent tous être en bon état.  Interdire les pesticides d’ici à 2030 en France. Passer l’ensemble de l’agriculture en bio et ou en permaculture d’ici à 2050. Réformer l’agrobusiness pour qu’il soit plus vertueux, responsable et moins requin. Idée à développer, un sacré bordel, nécessaire.  La chasse en France durcir la législation. Mettre en place des quotas pour toutes les espèces chassées. Interdire chasse aux oiseaux d’eau, réduire nombre de jour de chasse (lundi, mardi, jeudi, vendredi et c’est tout)