Limiter au maximum la consommation, en réduisant les sollicitations des citoyens à surconsommer (publicité, effet de mode sur le prêt à porter,...), en proposant des alternatives visibles dans la ville, où chacun des citoyens devra se sentir éco-responsable.  Privilégier les circuits courts d'approvisionnements quitte à se passer de produits. Encourager les citoyens à se tourner vers des acteurs locaux, par exemple, des couturiers locaux qui recycleraient des vêtements, ...Arrêter les livraisons à domicile et favoriser les livraisons en point relais, voire limiter les livraisons de façon générale pour produire au maximum en local.  Revenir à une société éco responsable. Sensibiliser les citoyens à ces problématiques en organisant des actions de nettoyage de la ville par les citoyens. Expliquer, faciliter et encourager le tri des déchets. Mettre à contribution les citoyens, mais aussi les entreprises (pastille jaune : recyclable, noire : déchet). S’inspirer de la Suisse, et mettre en place le transport des marchandises par voie ferrée (camions sur les trains).