S'engager dans la transition écologique entièrement. Encourager l'innovation, la propagation des technologies et les initiatives citoyennes pour que la transition se fasse plus rapidement.   Il est évident qu'un équilibre est à trouver avec le maintien de l'économie et de la compétitivité. Mais en repensant notre   mode de fonctionnement (et ce grand débat est une belle opportunité), l'environnement peut-être remis au centre des préoccupations, c'est à dire que les actions sociales et économiques doivent être faites seulement si elles ne nuisent pas à l'environnement, ou bien compenser d'une manière ou d'une autre.