Commencer par revoir nos modes de production / consommation d'énergie.  En basculant vers plus d'énergie renouvelable, comme les pays nordiques. Une éolienne off-shore est certes laide, mais plus responsable qu'une zone de stockage de déchets ultimes issus d'une centrale nucléaire.  Le nucléaire n'est même pas une solution de transition. Assumons cela et faisons fi des lobbys et des choix politiques du siècle dernier. En terme de consommation, il faudrait s'attaquer aux sources de pollution principale (pas le gazoil de nos voitures...), mais électrifier les porte containers et en partie les avions + arrêter les centrales à charbon au niveau européen. Réduire aussi l'élevage bovin. C'est une filière récente qui n'a pas d'avenir; en tout cas pas des volumes actuels.