Taxer les produits et services (faits en France ou importés) SELON LEURS IMPACTS SUR LA BIODIVERSITE.  Des produits et services pourraient être sous-taxés, voire non taxés, si l'impact sur la biodiversité (durant tout le cycle: de la fabrication au recyclage) est faible ou très faible. On pourrait ainsi acheter propre et moins cher.  Inversement, il faudrait surtaxer les produits et services non vertueux en matière de préservation de la biodiversité.  Un logo "respect de la biodiversité pourrait s'afficher sur les produits, avec plusieurs niveaux ou un système de notation ou de code couleur à l'instar de ce que l'on trouve sur l'électroménager concernant l'empreinte énergétique.