UnSe fiscalité incitative consiste à taxer les carburants et en même temps à allouer à chaque personne un crédit d'impot modulé selon le lieu de résidence et la possibilité d'accéder à des transports publics, correspondant aux montant de la taxe pour un kilométrage/jour donné. Par exemple, ce crédit d'impot serait de zéro pour une personne résidant et travaillant dans Paris mais équivalent au montant de taxe percues pour 50 km/j pour une personne vivant dans un village non desservi par les transports et travaillant à 25 km de là. La taxe est neutre pour cette personne si elle continue à utiliser sa voiture. Si elle roule plus elle est un peu pénalisée mais si elle roule moins perce qu'elle va au travail en vélo ou en covoiturage, elle a un bonus par le crédit d'impot (donc une incitation). Et ce bonus est alimenté par les "malus" des personnes qui utilisent trop leur voiture (au delà de leur quota)....