- S'attaquer d'abord aux plus gros pollueurs! On sait par ex que le transport maritime et ses énormes navires polluent des milliers de fois plus que toutes les autos du monde réunies...Sans compter le transport aérien et l'industrie! Que diriez vous d'un médecin qui  choisirait de traiter le rhume de son patient sans s’occuper le moins du monde d'un cancer déjà avancé! Absurde n'est ce pas? C'est pourtant exactement ce que fait le gouvernement en ce moment en s'acharnant sur nos petits diesels, et en ignorant les causes les plus graves de la pollution  - Si le point précédent est traité, on pourra alors s'occuper de nos autos...Dans ce cas, Il faudrait des alternatives techniques valables!!   (Véhicules électriques? Un remède pire que le mal: Fabriquer et recycler des batteries serait pire à grande échelle, et dans le temps, que la pollution par énergie fossile)