Arrêter de mettre l'argent en priorité, arrêter de céder aux multinationale et aux lobby. Mettre en place de vrai lois qui protège la nature, les animaux et les hommes. Soyons ferme, moins timorés. Redonnons espoir en l'avenir en nous regroupant contre le monde financier, faisons participer les citoyens. Mettre en place des normes strictes sur la production de nos denrées alimentaires. Soutenons l'agriculture biologique et le développement de pleins de petits paysans au lieu de sponsoriser les monocultures et les fermes de 1000 vaches. Arrêtons de fermer les yeux faces aux scandales  : déforestations, pollutions, mauvais traitements des hommes et des animaux.