Interdire tous les pesticides, en particulier les néonicotinoïdes, qui non seulement tuent les pollinisateur, mais également les insectes, nourritures des oiseaux..  Interdire l'importation des tous les produits liés à la déforestation (ex huile de palme ou certains biocarburants). Promouvoir la permaculture, l'agroécologie et l'agriculture biologique. Planter arbres et forêts, car la forêt attire la pluie, retient l'eau et favorise la vie et la biodiversité (par contre ne pas planter des "monocultures" de Douglas). Interdire les coupes de forêts "à blanc" au profit de la coupe en cépée. Laisser des zones sauvages non cultivées et favoriser la présence de haies. Créer des mares, étangs pour favoriser la flore et la faune. Limiter la chasse aux seules opérations de régulation. Transformer le modèle d'agriculture actuel en système de plus petites exploitations avec un minimum de mécanisation. Limiter la consommation de viande qui nécessite beaucoup de surface de céréales intensives et créé beaucoup de pollutions.  Interdire la pèche intensive avec les chaluts. Protéger les espèces animales. Créer des espaces de cultures et de fleurs dans les villes. Limiter nos pollutions domestiques pour améliorer la qualité des ruisseaux, rivières et océans.