Pour le CO2 (qui n'est pas un polluant mais contributeur au réchauffement climatique): limiter le nombre d'individus sur terre par une politique de dénatalité. Chacun aspire à vivre mieux, c'est normal, mais la terre sera invivable avec 10 milliards d'individus consommant et polluant comme nous, les pays développés. Même en faisant tous les efforts possibles sur les comportements individuels, en faisant tous les progrès  technologiques possibles, 10 milliards de consommateurs comme les pays développés c'est impossible. Par ailleurs toutes les pollutions catastrophiques et la raréfaction des ressources (sols appauvris, mers sans poissons etc...) ont pour l'origine l'être humain et son nombre est le facteur aggravant.