Ne pas limiter les aides à la transition écologique uniquement aux foyers modestes. Les classes moyennes n’ont pas les moyens de changer de voiture ou d’isolation dans une aide. Soyons égaux et juste.  Diminuer le nombre de camions sur la route en développant le fret sur rail.  Planter un maximum d’arbres, créer des forêts et maintenir le service publique qui l’accompagne. Respectons nos accords de Paris pour décarboner la planète.  Remettre les routes à 90km/h ou bien harmoniser totalement à 80km/h mais pas un entre-deux qui fait surconsommer les véhicules.  Taxer l’aviation et le transport maritime pour financer la transition écologique, les primes aux véhicules propres, le fret rail...  Lancer un système géré par l’Etat qui permet le co-voiturage en instantané. Une sorte « de Uber du Blablacar ». Je monte dans mon véhicule, je lance l’application, les personnes qui souhaitent que je fasse un détour ou un arrêt sur ma route se signalent en direct ou dans les 15mn passées, et si je les prends je reçois quelques euros de leur part. Ce système peut non seulement être rentable pour l’état qui prendrait un % mais va également inciter économiquement et simplement les conducteurs à prendre des passagers, réduisant les transports en solitaire, l’empreinte carbone, le nombre de véhicules sur la route et même luttant contre l’isolement des personnes âgées ou en difficultés pour se déplacer.