- IL FAUT RAISONNER comme lorsque la France est sortie de la 2ème guerre. l'urgence écologique n'est pas une  réalité comprise par les politiciens  (ils voient cela comme un problème secondaire alors que le système TERRE s'emballe déjà - Je demande que tous  les députés lisent dans le détail le rapport du GIEC et les mesures qui en découlent. L'homo sapiens a les capacités de s'adapter vite mais il faut mettre les moyens FINANCIERS +++ AU NIVEAU EUROPEEN Par exemple : - soutenir l'agriculture LOCAL , raisonnée  (diminuer de façon drastique l'usage des pesticides) ou bio  par une diminution des taxes envers les producteurs locaux, et biologiques et des aides financières pour soutenir la permaculture, la culture biologique à l'échelle européenne. - protéger les abeilles et interdire tout néonicotinoîde ou ses dérivés,   - mettre en place des agences indépendantes des industriels pour valider des nouveaux produits sur le marché - Interdire le glyphosate au niveau EUROPÉEN en soutenant les moyens techniques (accompagnement ++ -  et prévoir un grand plan avec des ingénieurs , techniciens qui accompagnent les agriculteurs dans cette transition car les agriculteurs sont en grande détresse psychologique et ont besoin d'une politique CLAIR A LONG TERME non partisane pour avoir de la visibilité ++ ceci a un coût évidemment. - taxer et revoir les accords commerciaux pour interdire l'entrée de produits faits dans des mauvaises conditions qui ne sont pas aux normes CE (trop de pesticides...,trop de kilomètres, , et avec esclavage humain) exemple  : le chocolat venant d'afrique RDC de Lindt, Nestlé notamment où les enfants travaillent ; les poissons pêchés en Norvège envoyés en chine pour être gonfler en eau, hormone, blanchissant SANS AUCUNE TRACABILITE ( comment est ce possible ??) et renvoyés surgelés pour le marché européen...et poursuivre ces compagnies judiciairement. - INTERDIRE la pêche électrique dans l'année le mettre à exécution dans l'année, promouvoir les petits pêcheurs locaux - Prévoir un grand plan énergie en SORTANT du nucléaire dans les 20 ans en France pays le plus nucléarisé au monde, (BUDGET De l'ETAT) alors que l'on ne sait pas ce que l'on va faire des déchets ultimes.... et donc commencez par abandonner des projets type EPR (pas EPR en Angleterre +++), commencez le démantèlement de certains centrales trop vieilles  : AREVA pourraient devenir la première société énergétique française développant de nombreux métiers ++autour de la transition énergétique . Mettre des panneaux solaires sur tous les toits des villes, et augmenter le nombre d'éoliennes, augmenter le gaz crée à partir de la fermentation des déchets ) ; LE NUCLAIRE c'est un non sens ECONOMIQUE (des milliards pour les EPR avec rendement finalement pas intéressant par rapport à une centrale classique, des milliards pour le démantèlement  ) et ECOLOGIQUE - ET AUSSI DIMINUER  la facture énergétique de chaque  individu (diminuer les besoins = diminuer la consommation ) ( projet isolation à grande échelle ( budget par la région MAIS LA ENCORE des moyens financiers de l'ETAT au début +++), traquer le gaspillage. - INTERDIRE le plastique à  usage unique dès 2020 à l'échelle Européenne: assiette, verre, paille, bâton café,sac..  : il existe des assiettes en bambou, paille en pâte mais aussi permettre moins d'usage unique,  sac poubelle compostable ) -INTERDIRE le plastique au contact des aliments qui chauffent ( transfert de perturbateurs endocriniens) dans les collectivités notamment au contact des enfants ( c'est une aberration de santé publique de faire cela... chauffer la viande dans un bain marie pendant des heures avec un transfert certain de perturbateurs..., faire chauffer ensuite dans un micro-onde dans des barquettes plastiques) cela  crée alors  des problèmes de santé publique  ( troubles de la concentration, troubles hormonaux avec puberté précoce )... -  AUGMENTER le recyclage des déchets : revenir à la consigne pour les bouteilles de verre, pour les bouteilles en plastiques , faire payer comme en Suède les entreprises émettrices de bouteilles en plastique pour  la contribution du recyclage. augmenter le recyclage des mégots avec des boites de recyclage de mégots - Valoriser les déchets en augmentant leurs tris à grand échelle - OBLIGER les industriels à arrêter l'obsolescence programmée (taxer les produits de courte durée de vie programmée ) et mettre en place des réseaux de réparation ( métiers d'avenir ++) - Apprendre à l'école dès la primaire puis au collège comment recycler les déchets, qu'est ce qu'une agriculture raisonnée, biologique, les gestes simples pour recyclage , valoriser les métiers manuels  -OBLIGER par la loi les supermarchés, hypermarchés, de supprimer le suremballage, voir éliminer au maximum l'emballage ( les supermarchés type Casino, E leclerc , Carrefour, Auchan mettent les produits bio frais dans des suremballages!!!.) - OBLIGER par la loi les revendeurs de biens alimentaires de donner aux associations caritatives les aliments proches de la péremption au niveau EUROPÉEN . - OBLIGER par la loi les producteurs de vêtement de donner les vêtements invendus à des associations caritatives, et recycler les chutes de vêtement voir le surplus pour refaire de nouveaux vêtements.  - Poursuite pénale des individus directeur ou responsables  des entreprises qui polluent illégalement : des usines de sous traitement des déchets qui en fait jettent les déchets toxiques dans les rivières. des escrocs qui tuent des vies, si ils font un dépôt de bilan ils ne sont pas pénalement responsables .. il faut pouvoir poursuivre pénalement ces personnes pour qu'ils finissent en prison au même titre qu'un meurtrier cela permettra de faire changer la prise de décision. - TRANSPORTS : changer en accompagnant cf réponse en dessous; - DIMINUER les taxes pour les entreprises vertueuses écologiquement - TAXER les entreprises qui ne font pas de télétravail pour l'ensemble des salariés ( promouvoir un à deux jours par semaine )  . - Planter des arbres et végétaliser des murs  dans les villes  partout dans les villes mais aussi dans les campagnes, de façon massive pour améliorer la qualité de l'air , diminuer la température, captent du C02 - NE PAS FAIRE de l'écologie et derrière soutenir des entreprises NON ECOLOGIQUES...