Interdire les gyrophares et les klaxons 2 tons pour tous les véhicules officiels qui n'interviennent pas dans le cadre d'un service d'urgence ou de secours à personne. Seuls les véhicules de secours en intervention (police, pompiers, SAMU) doivent être autorisés à utiliser un avertisseur sonore.  Les ambulances privées sont des taxis sanitaires effectuant des transports de confort (rendez-vous chez le médecin, chez le kiné, etc.). Il n’y a aucun personnel médical à bord de ces véhicules (ni infirmier, ni médecin urgentiste) ; il n’y a donc aucune situation d’urgence vitale qui nécessite l’usage du klaxon 3 tons en agglomération, véritable pollution sonore insupportable en ville et en particulier la nuit. Cet usage abusif du klaxon 3 tons ne sert qu’à faire du chiffre en multipliant les courses, en abusant les autres automobilistes pour se frayer indument un chemin plus rapide en passant devant tout le monde et en ne respectant pas le code de la route.