_ Organiser l'exode urbain des grandes villes et sortir de l'idéologie d'attraction de la population dans les grandes villes qui seront des lieux de chaos lors des catastrophes climatiques à venir (inondations, sécheresses, ruptures d'eau potable, problèmes sanitaires, ruptures alimentaires ). Ce sera également le cas des campagnes qui seront le dernier rempart pour trouver de la nourriture, ce qui créera inévitablement des conflits.    _ Donc il faut relocaliser tout ce qui peut l'être dans les petites communes et inciter la population à regagner le monde rural et paysan. Pour cela dépolluer et "dé mécaniser" l'agriculture et l'élevage ... Ce qui signifie amorcer un plan de transformation massif du modèle agricole sur 30 ans avec pour première conséquence la diminution voire disparition progressive du chômage mais aussi une baisse des rendements agricoles.    _ La conséquence sera certainement une inflation avec des prix multipliés par 5 à 100 et aussi donc la disparition progressive des grands groupes de l'agroalimentaire. L'autre effet bénéfique si on rémunère très bien les agriculteurs par la hausse des prix c'est que cela va attirer les chômeurs et les plus motivés qui seront très bien payés à faire le travail le plus fondamental à la vie sur terre : produire de la nourriture.    _ Ensuite récupérer l'argent de l'évasion fiscale et remettre une ISF beaucoup plus drastique. L'argent ainsi récupéré permettra de mettre 100 000 nouveaux bus sur le territoire avec un tarif fixe de 1€ pour 50km parcourus pour se déplacer sur toute la France. Un tarif tellement agressif que la voiture sera délaissée majoritairement.    _ Légaliser le vélomobile et lancer des industries de vélomobile sur le territoire. Progressivement interdire la voiture individuelle pour l'usage non professionnel. Pour se faire commencer par limiter la vitesse à 50km pour tous les véhicules individuels non habilités à aller plus vite (comme les pompiers ou le samu, les bus, le fret etc...)