sans remettre en cause le principe des 35 heures, soit 1 600 heures annuelles, inciter les entreprises pour lesquelles l activité le permet à optimiser les horaires de travail sur des formules de type 40 heures par semaine sur 4 ou 5 jours ou 45 heures par semaine sur 5 jours mais pas de demi journées car une demi journée génère le même transport qu'une journée entière.  concrètement:  - 39 heures par semaine sur 5 jours (de 7h80) font 205 journées par an (actuellement) - 40 heures par semaine sur 5 jours (de 8h00) font 200 journées par an - 45 heures par semaine sur 5 jours (de 9h00) font 178 journées par an - 40 heures par semaine sur 4 jours (de 10h00) font 160 journées par an  en résumé, moins il y a de jours de travail, moins il y de véhicules sur les routes, etc... et comme cela il reste du temps pour cultiver son potager bio!