Changer les modes de consommations en permettant des offres plus locales. En interdisant les produits responsable de déforestation. La concurrence na pas d'importance face a la transition écologique. Les francais sont pret a se priver de certains produits de consommations non necessaires au quotidien. Taxons moins les agricultures agriculture locales et plus les grand groupe industriels, s'ils partent du marché français cest le prix a payer. Ce nest pas au consommateurs de payer. Interdisons la production de vehicules diesel en france. Dans quelques annees il.n'y en aura plus.