Le climat est un problème à prendre dans sa globalité. Il faut commencer à réfléchir en systémique et non plus mettre des pansements sur les problèmes. Le titre de ma contribution va dans ce sens, et a un impact sur la vie des français en général. En encourageant l’achat de produits français (taxer énormément les produits de consommation étrangers n’entrant pas dans des produits de nécessité = vêtements fabriqués à Taiwan, télévision de Chine, etc) nous avons une chance de redonner un coup de fouet aux industries françaises et au secteur agricole, en valorisant les savoir faire et l’emploi des français. Il est important de le mettre dans la partie « écologie » car c’est directement lié à notre impact. En commandant un livre sur Amazon, on pollue la moitié du monde et on fait mourrir les librairies. Cqfd ! La société de consommation détruit l’environnement.