Utilisation plus contrôlée des engrais. Dépollution des mers (plastique...). Législation plus sévère envers les bateaux dont l'état est obsolète transportant des matières dangereuses et pétrolières (cf bateau italien qui vient de provoquer une marée noire dans l'atlantique); Protéger les mésanges (contre les perruches) qui se nourrissent de chenilles processionnaires qui détruisent nos pins. Faire des "élevages" naturels de mésanges, coccinelles... et les mettre en liberté dans des zones où leur présence permettra de se débarrasser de nuisibles. Planter des arbres en zone urbaine. Sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge à cet aspect à l'école.