il y a tant d’aberrations dans notre façon de vivre !!!! Il faut arrêter de polluer l'air, l'eau, le sol. Interdire tous les produits phytosanitaires nuisible pour la santé. Limiter les consommations de carburant, en remettant des services publics de qualités. A la campagne, on est obligé de faire des dizaines de kilomètres pour trouver un hôpital, un train, une école ...... Interdire tous les produits jetables, notamment les bouteilles plastiques, les canettes, et les remplacer par du verre consigné. Arrêter d'appeler sans cesse à plus de consommation.