Revoir les modes de production agricole: créer de nouveaux des haies dans les champs pour permettre aux insectes et oiseaux de se nourrir, limiter les insecticides et autres produits qui détruisent et abîment la terre. Sensibiliser les gens dès le plus jeune âge par des activités, participation à des actions dans des associations, voir obligation pendant le cursus scolaire de réfléchir à l'impact de l'homme sur la nature et de faire des stages concrets comme nettoyer une forêt, protéger une espèce animale.. Revenir à un jardinage sans produits toxiques qui tuent les hérissons, oiseaux et insectes. Alerter les gens sur le fait que leurs actions (jeter ses détritus par la fenêtre de sa voiture par exemple) ont un impact. Les rendre responsable.