Prendre des décisions courageuses qui ne plairont pas à ceux qui ne voient que leur intérêt personnel et immédiat. Faire de la pédagogie politique et mettant en avant l'implication nécessaire de tous pour le bien de nos enfants et de leurs futurs enfants. Certains pensent à leur portefeuille en fin de mois alors que nous sommes au bord du précipice.  Pour ma part, je trouverai ces mesures pertinentes:  _ Plan de suppression du diesel sur cinq ans maximum avec hausse notable de la taxation de ce type de carburant, baisse relative sur le sans plomb. Aide plus grande à l'équipement en voitures hybrides (et non système de bonus malus peu lisible) et aide pour les voitures essence, dégressive en fonction des ressources (mais pour tous) et dégressive au fur et à mesure des années.  Interdiction immédiate pour les entreprises d'acheter des voitures diesel. Aides pour les constructeurs français dans le développement massif de voitures moins polluantes.  _ Contrôle obligatoire du taux de pollution, par un organisme indépendant, mandaté par l'Etat, de taux de pollution de chaque modèle de voiture (en fonction des différents moteurs).  _ Mise en place systématique du tri sélectif, y compris dans les DOM TOM, parents pauvres de l'écologie. Obligation du respect du tri sélectif pour toutes les administrations, toutes les entreprises privées et tous les fast-food (le tri y est très simple et la production d'emballages considérable).   _ simplification du fonctionnement des déchetteries pour les entreprises et les particuliers : dépôt gratuit et sans limite (ou au forfait annuel systématique) afin de mettre un terme aux décharges sauvages, qui ont un coût pour la collectivité plus important que les gains.   _ Encouragement à la mise en place de ressourceries pour le réemploi des objets jetés à moins de 100 m des déchetteries.  _ Mise en place (sur le principe des notations A à G pour les objets énergivores) de notations du coût écologique d'un objet, vêtement, aliment... (en fonction de critères de transport, usage de matériaux polluants, consommation excessive d'eau...)  _ Contrôle hebdomadaire, aux frais des entreprises et industries, par des organismes indépendants et accrédités, de tout rejet de substances dans l'air ou l'eau.  _ Mise en place de systèmes de signalement de la pollution par des particuliers auprès des services de l'Etat, face à des pollutions ponctuelles notables.  _ Contrôle et limitation plus stricte de la pêche sur les eaux territoriales (au niveau européen). Mise en place de sanctions très sévères pour les pêches illégales.   _ Suppression des aides à l'agriculture dite classique, augmentation des aides aux exploitations en bio.  Aide  à la création uniquement pour les fermes bio  ou agriculture raisonnée pour des jeunes exploitants (achat pour eux des terrains avec loyers réduits)  _ Analyse plus rapides des engrais et substances polluantes utilisées dans l'agriculture et interdiction sous trois ans de tous ceux déjà repérés.  _ Obligation pour les jardineries de vendre dans un espace fermé toutes les engrais et pesticides chimiques avec des avertissements sur les portes, dans un but pédagogique pour les particuliers.   _ Campagnes publicitaires  sur des principes diététiques (comme le 5 fruits et légumes) mais mettant en avant la nécessité de consommer des viandes en quantité raisonnable.  _ Campagne publicitaire (y compris sur Youtube et autres réseaux sociaux) pour jeter tous ces médicaments non utilisés en pharmacie (qui ne sont pas toujours partantes...). En précisant que les flacons, pas tout à fait vides, devraient aussi être rapportés. Ceci pour éviter de retrouver des antibiotiques dans l'eau et le réseau alimentaire...  _ Campagne publicitaire pour encourager un comportement civique (ne pas jeter son mégot par la fenêtre, son plastique dans le mer, son papier toilette en forêt... )  Une campagne, bien ciblée, peut marquer sur du long terme, y compris des enfants qui auront le souvenir (comme nous) ces petites devises du bon comportement citoyen (qui aujourd'hui doit rimer avec écolo)   _ Création d'un fond d'aide européen pour le retraitement des déchets dans les pays en voie de développement, avec priorité accordée aux îles et zones littorales.