1° Empêcher le retour trop rapide de l'eau de pluie vers les rivières et fleuves en recréant des réservoirs petits ou grands qui remplaceraient les anciennes mares . Nous avons créé ce problème en rendant beaucoup de terrains imperméables. Tout le monde est responsable. Pour se déculpabiliser on appelle cela l'urbanisme. En fait, on ne veut plus salir ses chaussures . L'urbanisme, j'y reviens, dans les endroits sensibles que l'on devraient protéger: montagnes, vallées, bords de rivières, fleuves et forêts. 2° L'érosion du littoral est à mes yeux aussi importante mais une cause des dérèglements climatiques . Par contre je trouve que nous dépensons beaucoup d'argent inutilement pour essayer de retarder l'érosion. C'est triste pour les victimes  vivantes de ce phénomène, mais l'investissement bien souvent ceux sont eux qui l'on fait . Je suis scandalisé quand je vois des gens riches investir dans les Landes au plus près de l'océan, dans des endroits comme Le Cap Ferret . Peut être sont-ils sûrs que les organismes pour la protection du littoral vont prendre en charge les travaux saisonniers de remblais comme cela s'effectue à Capbreton , Hossegor jusqu'à la frontière espagnole. Les charentais ont payé  financièrement et humainement, paient encore et si j'ai bien écouté la semaine dernière sur un chaîne régionale vont payé au niveau de la nouvelle région: Cadeau des élus du coin. Les charentais n'ont pas compris, ils vont redoublé. 3° Il est anormal que le maire ne soit plus responsable du plan d'occupation des sols, appelez cela comme vous voulez le résultat est le même, bien sûr contrôler par une instance supérieure, au lieu donner cette responsabilité à la communauté de commune . Messieurs les Maires pourquoi avoir accepté cette situation . Bon d'accord on écarte les personnes qui pourraient mettre un frein aux décisions embarrassantes surtout que les réunions sont faites aux heures où beaucoup de monde ne peut participer et aucune information antérieure n'est faite.  4° Certaines petites entreprises recherchent des moyens (des molécules d'algues par exemple) pour éviter la pollution mais ne peuvent faire avancer leurs projets à cause des dépôts et renouvellements de brevets qui coutent trop chers ; si le renouvellement n'est pas effectué d'autres grosses structures peuvent s'en emparer ou acheter et au lieu de continuer à développer les mettre en lieu sur pour pouvoir continuer à gagner de l'argent avec des produits polluants et dévastateurs de certains coins de la planète.On croit que les lois européennes  existantes protègent la planète alors qu'elles sont manipulées par les  entreprises les plus riches de la terre.