Toute politique qui incitera fortement et positivement les comportements adaptés sera la bienvenue. Je crois sincèrement que les politiques "répressives" sont inefficaces et nous donnent l'impression d'un impôt déguisé, ou d'une injustice (cf Gilets jaunes...) à juste titre ou pas. Il est toujours préférable de récompenser les comportements en faveur de l'environnement. Un point d'amélioration : les mesures doivent être simples et très incitatives.  Exemple : L'éligibilité au Crédit d’impôt pour la transition énergétique (CITE). Pour les dépenses d'isolation des parois vitrées l'aide est accordée en remplacement d'un simple vitrage uniquement. J'avais des fenêtres anciennes avec des doubles vitrages. Je n'ai pas eu droit au CITE; Et pourtant, j'ai quand même effectué les travaux et  j'ai gagné 1°C . D'autres ont sans doute renoncé. Une réduction des taxes locales pour les personnes qui trient leur déchets sera sans doute efficace.