1.	Mise en place d’une prime mobilité pour les habitants des territoires peu denses, accordée en fonction de critères sociaux et géographiques.    2.	Instauration au niveau national d’un « pass mobilité inclusive » permettant d’offrir les mêmes services de mobilité, partout sur le territoire national, à l’ensemble des personnes vulnérables.   3.	Renforcement du plan gouvernemental d’investissement dans les transports, en doublant les dépenses actuelles de l’Etat pendant au moins dix ans, conformément aux préconisations émises dans le scénario n°3 du « Rapport Duron ».   4.	Création d’un guichet unique de financement pour les travaux de rénovation énergétique au sein d’un véritable service public de la performance énergétique de l’habitat.