Réformer le modèle économique libéral financier et mondialisé. Car c'est bien à cause de ce système que nous sommes dans cette situation aujourd'hui.  La plupart des études démontrent que ce sont les individus les plus riches et/ou multinationales qui polluent le plus (consommation, avion, yacht, cargo, tanker...). Des taxes lourdes sur les produits importés et dont le bilan carbone est élevé (cela permettrait, par ailleurs, de redonner un peu de compétitivité à nos entreprises domestiques, sur le textile notamment), taxes extrêmement lourdes sur les navires commerciaux et yacht dont la pollution est bien plus importante que le reste. On peut même imaginer un système de quota de vols pour les particuliers. Autrement dit, chaque particulier/citoyen dispose d'un quota carbone annuel. Un particulier/citoyen ayant consommé son quota, ne peut plus prendre l'avion. Pour éviter une mesure trop coercitive, on pourrait même imaginer un système d'achat auprès d'autres citoyens qui ne veulent pas voyager ou qui n'ont pas les moyens financiers de voyager (et qui y trouveraient un moyen d'accroitre leur pouvoir d'achat). Ne pas oublier enfin la pollution lié au numérique car le numérique est un énorme consommateur d'énergie.