Diminuer la consommation des ressources naturelles sans pénaliser les français les plus modestes. Cela passe par une politique énergétique favorisant les énergies renouvelables, un promotion des transports en commun, la limitation déplacements individuels (dont la limitation des vitesses sur les routes), le développement des technologies propres. La réponse de l'état français doit être transversale et non limitée à l'action d'un ministère de l'environnement. La France doit aussi appuyer une action internationale pour créer une législation écologique mondiale et une cour de justice écologique internationale.