Un réel développement des énergies renouvelables de manière ambitieuse avec une volonté politique affirmée, mené de front avec le développement du stockage et de projets locaux ambitieux. Il faut simplifier les procédures et permettre aux projets de voir le jour plus rapidement afin de réaliser une réelle transition énergétique réussie. Il faut intégrer les collectivités dans la réalisation de projets locaux avec des retombées locales directes en termes de fiscalité, d'emploi et d'énergie non polluante et illimitée.