Il faut pousser une grande réflexion sur le notre environnement, et les interactions qu'il opère avec nous. Il faut sortir de la pensée : toujours produire plus, ça ne mène nulle part. Les changements de mentalités doivent s'opérer chez tout les citoyens, cela concerne les consommateurs mais aussi les producteurs, les politiques et les administrations. Cela passe à mon avis par une vraie fiscalité écologique pour les particuliers ET les entreprises (taxer les gros pollueurs, les placements dans les industries polluantes, les dividendes des entreprises polluantes, mais aussi alléger les charges des entreprises qui recyclent, imaginent des produits réparables, produisent de manière écoresponsable). De cette fiscalité doit émerger également des aides pour une transition SELON les moyens des particuliers ET des entreprises. En plus d'une fiscalité écologique, une législation forte est nécessaire, arrêts des autorisations de forage de pétrole, arrêts des projets miniers discutables, limitation de l'artificialisation des terres, et condamnation forte en cas de délit. L'environnement dans lequel nous vivons doit être sain et divers, car il apportera de la résilience aux générations futures. Et la résilience permet de subir des évènements à moindre coût.