Penser panoplie d'énergies et non carburants, électricité etc... Requalifier le terme énergie: l'hydrogène est une source d'énergie renouvelable avec stockage intégré. Renoncer très rapidement aux énergies fossiles qui émettent brutalement du CO2 au profit de carburants "bio" comme l'éthanol, des huiles légères, le méthane, pour assurer une transition douce moteurs thermiques vers un autre mode de propulsion (H2 par exemple). Ne pas mettre en avant le tout électrique dont le bilan environnemental et économique n'est pas bon, sans parler de "stratégie industrielle" (origine des matériaux de base des batteries, recyclage, production essentiellement chinoise...). Recentrer des actions communes européennes transnationales sur la REALISATION (et non de multiples développements) de filières énergétiques (Europe de l'énergie, de l'alimentation, des matériaux)