A défaut (ou en attendant, soyons optimistes!) de limiter les émissions de gaz à effet de serre,   ce qui semble compromis dans un avenir proche étant donné que : -les particuliers ont du mal à changer leur habitudes et ne souhaitent pas transiger sur leur confort -les entreprises sont à 1000 lieues de la réduction drastique de leurs déchets, consommation d'énergie, rejet de CO2 -les transports n'ont pas trouvé la solution révolutionnaire pour se substituer aux hydrocarbures,  -l'élevage, gros producteur de méthane (21 fois plus "à effet de serre" que le CO2) est de plus en plus intensif...  Et pour sauver lez meubles d'ici là, ma proposition est de :  Procéder à un reboisement massif réparti sur tout le territoire. Ce reboisement sera imposé aux propriétaires ou exploitants du sol français (notamment agricole) au prorata de la surface utilisée par UTH, avec annualisation des revenus du bois lissé par l'état, soit le prix du bois prélevé au terme de sa croissance optimum divisé par le nombre d'année d'emprise au sol de la culture.  La production de bois géré en forêt dynamique (prélevé au stade optimum de rendement) permet de produire 5 à 8 m3 de bois par Ha de terre cultivée par an (sans pesticides!) or, 1m3 de bois c'est 1 tonne de CO2 stocké sous forme de matière organique, qui plus est, un matériaux de construction de première qualité.  C'est également le seul matériau de construction qui capte du carbone au cours de sa "conception" contrairement à tous les autres qui en émettent au cours de leur fabrication (parpaing, plaque, ciment, béton, "bio"brique pour le gros oeuvre, placo, carrelage, platre, lino, résine, etc. pour le reste.) Utilisé comme bois de chauffage, il présente un bilan carbone nul, ce qui lui confère une bonne position par rapport aux autres modes de chauffage et c'est toujours ça de moins d'énergies fossiles non renouvelables consommées.  Faire pousser des arbres, c'est re-stocker le CO2 de l'atmosphère sous forme de matière organique (grâce à la photosyntèse et à l'énergie solaire, programme du CM1/CM2) Ce CO2,souvent issu des énergies fossiles puisées dans le sol, peut être remis dans le sol via le reboisement. La partie aérienne prélevée fourni le bois de construction ou de chauffage et le système racinaire, laissé sur place permet de stocker la matière organique dans le sol.  En pratique, la mise en application de cette proposition c'est :   Identifier des seuils d'obligation de reboisement en fonction de la SAU par UTH qui ne mettent pas en péril le système de production des fermes (même si à titre personnel, je pense que tous les systèmes d'élevage intensifs et industriels doivent être abandonnés) Un fois ces seuils déterminés, les exploitants impactés par les obligations de plantation reçoivent une rente annuelle qui correspond au prix de revient du bois qui sera prélevé divisé par le nombre d'année d'occupation de la surface (qui, on le rappelle, servait à cultiver des céréales ou du maïs pour le bétail et est donc en déficit sur la ferme = diminution du cheptel, etc.) ceci afin de compenser les pertes directes et indirectes. (NB, ce revenu de la plantation sera parfois très supérieur au bénéfice à l'hectare des surfaces en "autoconsommation" si on considère les revenus moyen des agriculteurs en france...) Arrivé à maturité à 15, 20, 30 ans ou plus en fonction des essences choisies (ce choix est fait en concertation avec les entreprises de la filière, est fonction du climat, des sols... et tient compte de l'effet escompté d'exemple et de reproduction du modèle dans d'autres pays et sur d'autres continents, avec éventuellement un impact important sur le prix de vente à long terme à cause des excédents(?) c'est l'organisme financeur (celui qui à fait l'avance du bénéfice en annualisant les rentes, létat, le privé, les banques?) qui empoche le montant de la vente de ce bois. ( sans intérêts, sans capitaliser de préférence!)  Les résultantes sont donc :  -Une grosse avance en trésorerie (que ne peuvent/veulent pas se permettre les agriculteurs) -Une réduction du cheptel français (au niveau bovin et porcin c'est du méthane en moins! et une réduction de la production de viande et des produits laitiers =  au niveau santé publique c'est plutôt positif aussi. -Une réorganisation de la filière bois -Une large communication pour obtenir l'aval de la population -Un consentement éclairé de la profession agricole avec une mise en avant des aspects "revenu", sans pesticides, faire comprendre qu'ils n'y perdent rien. -Une révision à moyen terme des plans de chasse parce que leur carte d'habitat va changer.  -Un meilleur bilan carbone en France et si ça sert d'exemple au niveau mondial :  -Captation massive du Co2 atmosphérique = un délai pour réviser nos émissions! -Réaugmentation de la biodiversité liée au développement de l'habitat disponible. -Des fleurs sans pesticides pour les abeilles (avec un étalement des floraisons quasiment sur 10 mois dans l'année grâce à la variété des essences)  -Sûrement d'autres répercussions positives auxquelles je ne pense pas jusqu'à maintenant.  Pour les seuils :  Une idée sans avoir calculé les tenants et aboutissants :  -En deça de 10 Ha par UTH, pas d'obligation de reboisement -de 10 à 30 Ha par UTH, obligation de reboisement de 10% de la SAU -de 30 à 80 Ha par UTH, obligation de reboisement de 20% de la SAU -de 80 à 120 Ha par UTH, obligation de reboismeent de 30% de la SAU -Etc.  Les seuils ci dessus sont complétement "au pif", moi c'est pas mon métier. Mais je pense qu'un calcul équitable peut être trouvé par nos ingénieurs français les plus érudits.  La mesure doit être applicable en fonction d'une situation à un instant T c'est à dire avant que les filous aient le temps de diviser les sociétés agricoles en micro exploitations de moins de 10 Ha.  Un exemple pour illustrer tout ça :   Soit une ferme de 150 Ha avec deux actifs à temps plein (=2UTH)  ça fait 75Ha/UTH, on est dans le cas de 30% de SAU à reboiser Cette exploitation devra donc mettre en plantation 150*30% = 45 Ha de ses terres. Ces Ha lui permettront d'obtenir une rente annuelle de 45Ha * rendement /Nb d'année de culture tous les ans afin de faire face au manque à gagner ou au déficit en aliment pour le bétail. Libre à elle de réduire son cheptel ou d'acheter l'aliment pour conserver le même nombre d'animaux (si le principe est mis en application, acheter deviendra très onéreux)  Une fois le bois grandit, coupé, vendu, l'organisme qui à fait l'avance de trésorerie sur x années récupère "ses billes". Ou, en fonction du mode gestion des parties boisées, récupère au fur et à mesure des coupes succesives.  Voilà, on gagne quelques années de délai pour changer nos habitudes et revoir les émissions de gaz à effet de serre. Tout ça doit être chiffré, je le sais (mise en place, court, moyen, long terme, impact sur les prix du marché)  Je veux bien participer (moyennant finance, hein, je suis au RSA, un petit + serait pas de refus!!)  J'ai essayé d'être claire, j'espère que l'idée principale est passée, merci!!   Je suis très contente d'avoir pu partager mes idées, merci de m'avoir lu.  Rozenn,  35 ans, maman d'un petit garçon de 10 mois à qui elle aimerait laisser une jolie nature et un avenir climatiquement serein.