Travailler à de véritables solutions de rupture pour limiter les émissions de CO2 (voir conf sur TEDx : https://www.youtube.com/watch?v=GJ12mYGdTR8).  Limiter la puissance des automobiles est un exemple parmi d'autres. D'après les sources de l'ADEME: depuis 1984, la masse moyenne des véhicules n'a cessé d'augmenter (de 900 kg à 1200 kg), tout comme la puissance moyenne (de 50 à 80 kW), tandis que la consommation moyenne a à peine baissé (de 7.5 à 6.7 litres aux 100 km). Autrement dit, les progrès des motoristes  ont permis aux constructeurs d'augmenter le poids et la puissance des véhicules et NON LA CONSOMMATION MOYENNE.  D'où ma proposition -qui ne peut être envisagée qu'au niveau européen ou mondial, dans le cadre des accords sur le climat- serait d'imposer des normes de limitation du poids et de la puissance des véhicules. Avec les progrès de motorisation, cela pourrait facilement conduire à une réduction de 25% de la consommation.  L'action des gouvernements serait donc à diriger à l'encontre des constructeurs et non à l'encontre des citoyens, qui seraient bien obligés de conduire les véhicules qu'on leur offre...