Encourager et favoriser une économie LOCALE pour rapprocher le lieu de fabrication du lieu de consommation, créer ainsi de la richesse LOCALEMENT.  Un produit fabriqué "au bout du monde" ne devrait jamais être moins cher qu'un produit identique LOCAL quitte à instaurer des taxes à l'importations. Certains pays ne s'en privent pas !!! Cela réduirait la circulation des navires en tout genre (pétroliers, porte-containers...). Les taxes sur le gazole se rapprochent de celles du sans plomb, pourquoi ne taxe-t-on pas le kérosène au même niveau ? La responsabilité des avions dans la pollution est loin d'être négligeable. Il faudrait amener les constructeurs à faire preuve d'imagination et d'inventivité en travaillant sur d'autre modèles de déplacements. Lancer des défis aux entreprises (incitations fiscales, subventions...) pour qu'elles  adoptent une attitude vertueuse pour améliorer leur bilan carbone.