Il faut diminuer la pollution de l'air, des sols en changeant de façon radicale notre manière de consommer : - interdire les plastiques jetables en les remplaçant par des contenants réutilisables ou à défaut par des contenants recyclables - diminuer de façon drastique la consommation énergétique à toutes les échelles de la société             * limiter l'usage de la voiture dans les agglomérations en développant en premier lieu la circulation douce (piétons, vélos, par des voies de circulation adaptées et non dangereuses : on a actuellement la désagréable impression que les voies cyclistes ne sont là que pour valoriser un nombre de km, plutôt que pour favoriser l'usage du vélo ...) et en second lieu les transports en commun           * augmenter le coût du carburant (ou des taxes diverses associées péages, ou autre) , pour le transport de marchandise, de façon à limiter voire à supprimer les objets, aliments, qui font le tour du monde avant d'arriver à destination et donc à relocaliser les productions proches du lieu de consommation          * obliger les constructions neuves à une haute norme environnementale, tant au niveau des matériaux de construction utilisés qu'au niveau de l'isolation ou qu'au niveau de l'adaptation de la construction à son climat et à sa géographie - développer une culture de la réparation des objets et du non renouvellement des produits high-tech (plutôt que de suivre des phénomènes de mode, comme pour les téléphones, par exemple) - développer et soutenir l'agriculture biologique et la transition vers celle-ci, plutôt que de soutenir l'agriculture conventionnelle   - développer un "plan national biodiversité et climat", au même titre que le PNNS          * en imposant des messages ECRIT EN GROS du genre "nuit à la qualité de l'air" pour les produits concernés (par exemple des meubles traités, ou fabriqués par collage, ou traités ignifuges, ...) "nuit à la biodiversité" (aliments traités chimiquement, ...) pour que le consommateur soit facilement informé.        * en obligeant la mention du "coût environnement" d'un produit, qui intègre toute la chaine de la création, à la destruction du produit       * en diffusant des règles simples, mais modifiant en profondeur les habitudes de chacun (ne pas acheter de neuf) - en sortant très vite du nucléaire et en développant fortement les énergies renouvelables (recherche, développement, déploiement)