Limiter la consommation des véhicules de 15 à 30 %, diminuer les NOX de 40 à 60 %, le CO2 . Pour chaque litre de carburant consommé la voiture consomme 15 000 l d'air. Nos voitures utilisent des carburants qui ont un degré différent de pureté plus ou moins efficace : diesel, normal, excelcium, E10, E80, etc... Pourquoi les constructeurs n'installent-ils pas un dispositif qui optimise l'air ?Des "comburateurs" qui modifient et "informent" l'air à l'admission des moteurs thermiques existent et s'adaptent à tous les moteurs et tous les types de carburants, ils fonctionnent sans aucune électronique ni électricité, se posent et se déposent, (quand on change de voiture) rapidement. Ils sont économiques, écologiques, équitables, réduisent la pollution, les nuisances sonores et rendent la conduite plus souple. Un tel dispositif est fabriqué en Auvergne. En attendant la généralisation des moteurs électriques et à hydrogène, les constructeurs devraient prioriser ce dispositif peu couteux plutôt que de se lancer sur des équipements haut de gamme et sur la voiture autonome. Il faut aussi forcer les constructeurs à modifier la graduation des cadrans des compteurs kilométriques des voitures qui indiquent des vitesses jusqu'à 210 km/h !!! alors qu'on ne peut rouler qu'à 130 km/h maximum. Réduisons aussi la puissance des moteurs, et du même coup leur consommation. Parmi les 7,4 millions de passoires énergétiques, 2,6 millions sont occupées par des familles modestes. La rénovation complète induirait chaque année 750 millions d'€ d'économies sur les dépenses de santé, 3,5 millions d'€ sur la facture des ménages et d'ici à 2025 la création de 126 000 emplois nets. Mettre fin aux passoires énergétiques pour les plus modestes coûterait 17 milliards sur 10 ans. Il faut 1 milliard en plus par an par rapport au financement actuel, (700 M€). Pour les locataires, conjuguer aides aux propriétaires et contrainte : INTERDICTION DE LOUER DES PASSOIRES ENERGETIQUES EN 2025, (objectif de la loi de transition énergétique de 2015). Pour les propriétaires pauvres, mettre en place un accompagnement social pour bénéficier de toutes les aides, (notamment Habiter Mieux) et un préfinancement des travaux garanti par l'Etat. Je pense qu'il faut mettre au service de la transition écologique un pôle public bancaire et financier. La banque publique d'investissement actuelle n'est pas autorisée à prélever l'épargne des citoyens et fonctionne sur des dotations limitées. Il faut étendre son champ d'action et ses modes de financement. Il faut se défaire des actifs inutiles et  en acquérir d'autres plus stratégiques pour aller vers une grande bifurcation vers la transition énergétique.