Les débats sur le prix des carburants masquent un problème important pour la planète et le niveau de vie des foyers pauvres : c’est le problème du prix de l’eau … Ce prix varie énormément suivant les communes et la situation de chacun ; Il serait temps que l’Etat y regarde de près . Certains maires n’hésitent pas à matraquer les foyers en augmentant le prix des abonnements à un compteur d’eau . Ainsi, les pollueurs et gros consommateurs ne payent pas en fonction de leur consommation réelle d’eau et les fins de mois sont encore plus difficiles pour les foyers modestes  Par exemple à Agde, le maire a fait passer l'abonnement annuel du compteur de 84.75€ à 136,89€ ( au bénéfice de SUEZ ) !!! Un foyer du centre ville a payé en 2018 la somme de 157€ pour 7m3 d'eau utilisés : le prix de l'eau n'a qu'un rapport lointain avec la consommation d'eau .  Ne pourrait-on pas fixer des tranches de consommation d'eau et un prix limite pour le compteur et pour l’eau consommée avec 2 objectifs : faire payer davantage les gros consommateurs, inciter à consommer moins d’eau , soulager les plus pauvres ….