L’écoprime envisagée et promue dans ces lignes ressemblerait beaucoup à une seconde monnaie, parallèle à l’euro, gérée par une Banque Centrale, la BC2E, pour la Transition Écologique et Énergétique. Cette monnaie serait répartie et distribuée, en fonction de leurs efforts et contributions, à tous ceux, particuliers, associations, administrations et entreprises, afin qu’ils réalisent des actions concrètes en faveur de la transition écologique et énergétique.  Inspirée par le WIR, cette monnaie bâloise parallèle au franc suisse, toujours utile depuis 84 ans, l’écoprime serait une monnaie parallèle à l’euro. Le WIR est géré par une banque centrale. Il a permis à l’économie de la région de Bâle (50 000 PME tout de même, un bilan à hauteur de 5 milliards de francs suisses) de survivre et prospérer malgré les crises économiques successives. Et il sert encore. L’écoprime serait, de façon semblable, une monnaie destinée à impliquer chacun, pour qu’il s’intéresse à la transition écologique, à la développer au quotidien, à la faire prospérer.  Par quels mécanismes ? L’idée ici est d’attribuer à chaque individu, foyer, collectivité, etc… un second compte géré par sa banque principale, que celle-ci s’appelle BNP, Société Générale, BPCE, CA, etc… Mais ce compte sera en ‘écoprime’ avec un logo adapté (Ep par exemple, mais un autre nom et un autre logo sera le bienvenu). Chaque banque de détail sera donc tenue d’ouvrir ce 2ème compte, pour ses mêmes clients, avec un identifiant adapté et reconnaissable immédiatement. Ce compte sera alimenté au cours de toute action mesurable en faveur de la transition écologique ou énergétique : on ne pourra plus dire « je ne savais pas » ou « cela ne me concerne pas ». Les écoprimes, dans le principe ici envisagé, sont cotées, mais non achetables en payant par exemple avec des euros ou tout autre monnaie.  Plus question que quelqu’un de fortuné s’achète un comportement supposément écologique.  Par contre, quelqu’un dont les revenus sont faibles à très faibles, et qui aurait accumulé des écoprimes par son action, pourra les échanger auprès de la BC2E, et d’elle seule, contre des € sonnants et trébuchants. Ils seront échangeables par compensation, et surtout dépensés lorsque l’individu, le foyer, l’entreprise doit faire un achat, une action, un voyage, etc…, au détriment de la transition écologique. Les monnaies actuelles, €, $, £,… ne se préoccupent pas de l’environnement. Pire, elles permettent à certains plus fortunés de ne pas avoir à s’en préoccuper. Comment gagner -recevoir- des écoprimes ? Les exemples qui suivent sont donnés à titre indicatif.  Il va de soi que la mise au point de ce système devra se parfaire en quelques mois et demandera une réglementation et des ajustements au départ. Si l’on considère un citoyen, il recevra des écoprimes sur son compte ad hoc en effectuant des actes positifs en faveur de la Transition Ecologique,   A titre d’exemple : •	En achetant des produits locaux, dont le commerçant aura reçu le ‘tampon’ écoprime, chaque kg de produit acheté ou unité de produit (à définir selon le cas) donnera lieu à 1 écoprime (par kg, unité selon le cas) •	En recyclant ses déchets (compost, papiers, bouteilles plastiques, contenants verre, fèces canins, papiers de rue, …) par catégorie et volume ou poids, mesurable, le consommateur recycleur recevra 1, 2 ou 5 écoprimes selon le barème décidé. •	En diminuant sa consommation d’électricité, la base de calcul étant le relevé annuel de kWh de son fournisseur. Chaque tranche de 10 kWh économisés donne lieu à 1 écoprime : le taux reste à définir mais peut s’inspirer à contrario des écotaxes perçues lors la facturation d’énergie. •	Chaque année, sans amende pour excès de vitesse -particulièrement quand la vitesse des véhicules doit être abaissée pour cause de pollution de l’air- ou infraction au code de la route, malgré la multiplication des radars, le conducteur recevra 10, 20 ou 50 écoprimes… •	En achetant un véhicule moins polluant que celui qu’il revend, le propriétaire d’un véhicule recevra un nombre d’écoprimes proportionnel aux g/ km de CO2 non rejetés. •	En suivant un stage de conduite automobile pour adopter une conduite plus souple et réduire sa consommation, à l’instar des stages de récupération de points pour le permis, le conducteur recevra un certain nombre d’écoprimes après avoir satisfait à l’examen de passage. •	En voyageant à plusieurs, avec un système mesurable de covoiturage type Blablacar ou Citiz, conducteurs et passagers toucheront leur lot d’écoprimes. •	En installant sur le toit de son domicile des panneaux solaires (électriques ou eau chaude), le propriétaire recevra x écoprime par m2 de panneau. •	En isolant davantage son logement, une écoprime proportionnelle à l’efficacité de l’isolation installée sera versée, avec la facture.  •	En laissant installer dans son champ une éolienne ou x m2 de panneaux solaires, le propriétaire recevra x écoprimes. Alors qu’aujourd’hui l’installation d’éoliennes est freinée par de multiples recours, de type ‘pas dans mon champ’   On peut multiplier les exemples et les points d’action, mais le but est bien clairement dans ce qui précède d’inciter les particuliers à leur niveau individuel ou familial, chauffeurs, propriétaires à économiser de l’énergie, des carburants et à polluer moins.  A noter que les primes actuellement en place pour isoler sa maison, changer sa chaudière ou sa voiture,…doivent pouvoir rester, si elles aident ceux qui en ont besoin pour en assurer le coût. Il y a donc lieu de commencer par les actions les plus faciles à mettre en place et le plus efficace à court terme pour réduire notre impact environnemental.   Les entreprises, collectivités, … peuvent-elles recevoir des écoprimes ? Par un système semblable à celui des particuliers, allant dans la même direction, entreprises, collectivités, associations, syndicats, coopératives peuvent recevoir puis redistribuer des écoprimes et les faire figurer sur leur bilan. Par exemple : •	Pour un constructeur automobile, en vendant des véhicules moins chers, moins rapides, moins polluants d’une année sur l’autre et de façon mesurable. Les écoprimes reçues pourront être redistribuées à leur personnel et/ou à leurs clients à titre de promotion commerciale. •	Pour les villes, en mettant en place des politiques urbaines améliorant le tri et le recyclage des déchets, avec une redistribution semblable à la précédente. Alors que certaines villes font payer un abonnement annuel pour composter ses déchets végétaux. •	Pour les villes, en augmentant les kms de pistes cyclables protégées, en redistribuant des écoprimes aux cyclistes empruntant ces pistes cyclables pour aller au travail, à l’école, à leurs cours, faire leurs courses, … •	Pour les entreprises, en augmentant le nombre de jours de salariés effectuant leurs tâches par télétravail •	Pour un banquier, en finançant nommément des projets allant vers l’économie durable. Là encore avec une redistribution vers ses clients, qui sauront si leur banque est éco-orientée ou pas et pourront de ce fait faire pression sur elles. •	Pour un agriculteur, en baissant année après année sa consommation de pesticides, après avoir pris conseil de ses pairs, coopératives agricoles, agronomes, … •	Pour une chaîne de grande surface, en restituant des zones aménagées en les retransformant en surfaces arables… •	Etc… etc… A quoi utiliser les écoprimes reçues et accumulées sur un compte bancaire ? De même que nous payons actuellement avec notre CB une dépense, un achat, une Carte Bancaire spécifique ‘écoprime’ sera nécessaire à un particulier ou un foyer pour effectuer certains achats et en payer une partie en écoprime, si une partie de ce produit va à l’encontre de la politique de transition écologique.  Par exemple •	Payer un billet d’avion pour voyager à titre de loisirs à l’étranger : le voyageur devra payer, en plus d’€, un certain montant d’écoprimes. Cette part d’écoprimes à payer au départ sera faible, mais peu à peu le système demandera davantage, quand cette nouvelle monnaie sera passée dans les mœurs. •	Acheter par internet ou en boutique un produit, alimentaire ou de loisirs, qui vient de loin, doit être transporté sur les centaines ou milliers de kms, et a de ce fait une empreinte carbone importante. On pourra continuer à acheter des fruits exotiques, des roses ou des fraises en plein hiver, mais il faudra, pour pouvoir se les offrir, avoir payé une partie en écoprime et donc avoir par ailleurs effectué un acte écologique positif et compensateur.  •	Acheter ou continuer à utiliser un véhicule nettement plus polluant que la moyenne ou qu’un niveau défini à l’avance, type Crit’Air. •	Payer une partie des amendes reçues pour un excès de vitesse, une moyenne de vitesse trop élevée mesurable sur autoroute, … •	Etc…etc…  Et si quelqu’un réussit à accumuler tant d’écoprimes qu’il ne sait comment les utiliser, le solde de son compte pourra servir de base à obtenir une décoration dont la valeur sera mesurée, reconnue et immense par rapport aux autres de ses concitoyens.   En guise de conclusion et de morale Dans une démocratie, chacun est libre d’agir comme il le souhaite, mais à condition de respecter la liberté des autres. Cette dernière passe par des attitudes qui permettent encore à notre planète et à nos enfants de survivre demain, si possible dans des conditions supportables. Il semblerait que ce futur soit compromis. L’argent et l’euro, comme les autres monnaies mondiales, ne permettent ni n’incitent à garantir une convergence positive pour l’environnement dans ce que nous entreprenons.  D’autant que les richesses sont réparties de façon fort inégale sur notre terre, et l’emballement des écarts actuellement constatés permet à certains de vivre et d’agir en dépit du bon sens et de tout respect de l’environnement. L’idée poursuivie ici n’est pas de transformer tout produit susceptible d’échange en porteur ou consommateur de cette monnaie additionnelle, appelée écoprime. Mais de le faire peu à peu en concentrant l’introduction de cette monnaie-bis sur les produits qui engagent le plus notre futur. Un tel effort risque d’être considéré à première vue comme contraignant et fort pénible. Mais n’est-il pas quelque part la déclinaison positive des taxes carbone actuelles, dont la majorité de la population n’a cure et continue de vivre comme si allait toujours aussi bien dans le meilleur des mondes. Jusqu’à ? L’urgence est devant nous : il est temps d’essayer.