Réinstaurer un plan national pour les soins palliatifs beaucoup plus puissant en termes budgétaires. Le plan lancé entre 2016 et 2018 reste largement insuffisant et de nombreux français ne peuvent en bénéficier. Pourtant l'accompagnement de la fin de vie et de la dépendance est un véritable enjeu de santé publique étant donné l'augmentation de l'espérance de vie, le mauvais état des EHPADs et la faible information des soignants et des proches sur les soins palliatifs.  Ainsi, en plus de réinstaurer un plan national de soins palliatifs il s'agit de revaloriser les EHPAD, la formation des soignants sur l'accompagnement, de cesser de ponctionner les retraités (actuellement ils sont l'une des tranches d'âge qui est la plus taxée) et lutter contre toute forme de légalisation de l'euthanasie qui est un danger pour la solidarité et la vocation du soignant de ne jamais tuer mais de toujours prendre soin.