Le prix de nos produits de consommation ne correspond qu'à la valeur que l'acheteur est pret à dépenser; depuis longtemps la matière première, le travail, et le transport ne sont qu'une faible part du prix d'achat (reste évidement le cumul des marges)! L'empreinte carbone n'est que trop faiblement visible dans le prix des produits. Ainsi, pour le profit de quelques uns, avec des règles perdant-perdant pour le consommateur, nous achetons de l'ail chinois moins cher que celui produit à quelques kilomètres de chez chacun de nous, ect...  Il est grand temps que la distance (et donc la pollution que celle-ci génère quelque soit le moyen de transport) soit payée par le consommateur final.  Les avantages sont nombreux et coercitifs; - Le local, quelque soit le montant du cout du travail, aura une valeur vraie (celle payée) - L'activité locale redeviendra concurrencielle au niveau mondiale (valable aussi dans le sens inverse) - Une économie agricole se déploiera dans chaque région sans nuire à l'industrie agricole (les rentabilités à l'hectare peuvent meme être assez proches) - Les consommateurs redécouvriront les produits et les producteurs (leurs voisins!) - Nous mangerons peut etre moins de tomate en hiver et un peu plus de choux ou de carrote dans leur grande variété. - Nos industriels reverront probablement l'organisation de leur moyens de production. Faut il mieux payer l'empreinte carbone ou redistribuer les moyens de productions (répartition spatiale) et assainir les produits (on aura moins de chocolat et cacahuète dans nos snacking)  Non ce n'est pas du protectionnisme capitalistique, c'est une échelle de la vie encore maitrisable et une redistribution de la richesse.  Cela n'empeche pas d'acheter des produits importés de loin mais le kg de banane ne sera plus à 1€ (sauf là où elle est produite) et nous mangerons plus de nos fruits. L'échelle du "local" peut trouver plusieurs acceptations; distance, ensemble géographique, europe,... Le calcul de l'empreinte carbone doit être visible sur les produits industriels (en masse et en prix); pas de fausse pudeur!