Généraliser les "Réseaux Cyclables" types "veloroute" . On a tendance à considerer le vélo comme un moyen de se déplacer uniquement pour les loisirs . C'est une grave erreure . Les plus précaires , mais pas seulement , se serviraient tous les jours de leur vélos pour se rendre au travail ou aller faire leur courses s'ils pouvaient le faire sans danger . Il y a quelques années , j'ai réussi , au sein d'une Association de protection du Cadre de vie à faire aménager des Trottoirs Cyclables dans ma commune . Seul "compromis" possible afin de ne pas accepter les "bandes cyclables" qui permettaient aux commune de prétendre défendre le déplacement à velo tout en mettant en danger les cyclistes . Mais ce ne furent que des tronçons non reliés entre eux . Les plus agés ainsi que les Familles avec Enfants ont vite abandonnées l'idées de s'en servir . D'autant plus que ces Trottoirs cyclables sont souvent occuppés par des voitures en Stationnement .