Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ? La pollution de l'air  Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? transition vers l'énergie propre (incitations, pénalisations) tant au niveau industriel que des transports que de l'usage domestique  Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd'hui touchée par le changement climatique ? Oui  À titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l'environnement ? Oui  Si oui, que faites-vous aujourd'hui pour protéger l'environnement et/ou que pourriez-vous faire ? tri collectif, économies d'énergie  Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ? plus de pédagogie, de contrôle, d'incitations/pénalisations  Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? accroître l'écart de coût des énergies polluantes  Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques ? Oui  Si oui, que faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à changer de mode de chauffage ? installation de panneaux solaires, pompe à chaleur; incitations à l'isolation  Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ? Non  Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ? Le vélo  Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ? commencer par être exemplaire à son niveau  Y a-t-il d'autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? importance vitale de l'information et de la pédagogie  Mentions légales  |  Accessibilité  |  Développeurs  |  Données ouvertes  |  Politique de confidentialité  |  Cookies  |