Privilégier les parcs hydroliens ou éoliens flottants implantés très au large et favoriser les petites installations individuelles (solaires, éoliennes, géothermiques) plutôt que les parcs éoliens géants dont la construction et l'exploitation portera atteinte aux fragiles équilibres écologiques du milieu marin. Des autorisations de destruction d'espèces protégées ont été demandées pour la réalisation de tels parcs à proximité de zones Natura 2000. En outre, l'impact sur l'économie touristique des côtes riveraines est largement sous-estimé. Il faut cesser de favoriser les intérêts économiques de grandes entreprises qui portent atteinte à la biodiversité de milieux fragiles en prétendant sauver la planète. D'autant que l'éolien en mer a un rendement énergétique très faible. Les éoliennes ne tournent pas quand il n'y a pas de vent; elles sont arrêtées quand le vent est trop fort. À Bouin (Vendée) une éolienne terrestre de petite taille a été brisée par une tempête. Que se passera-t-il au large avec des dizaines d'éoliennes de 209 mètres de haut (soit la hauteur de la tour Montparnasse) si les vents soufflent à 150 ou 180 km/h?