Il existe une anomalie en matière de transports de marchandises en France: selon les derniers chiffres, 88% par camions, 10% par voie ferroviaire et 2% par voie fluviale (alors même qu'une masse transportée par voie fluviale divise par 5 à 10 fois l'émission de gaz à effet de serre et d'autres nombreux impacts environnementaux (routes, bruit, particules disséminées le long des parcours, accidents, etc.)... Pendant des décennies, le critère des décisions publiques en matière  de transports privilégiait la vitesse, sans regarder les consommations d'énergie et les rejets de carbone dans l'atmosphère... De 5 à 15 ou 20 km/heure, le transport fluvial a été méprisé et négligé... Pour rattraper le retard pris, il faudrait mobiliser tous les acteurs concernés dans la production d'un livre blanc pour la relance du transport fluvial français...