Donc, de façon très concrète, il faudrait peut-être redevenir plus sauvage et se dé-civiliser pour non pas sauver la planète (il est bien trop tard pour cela) mais tout au moins arrêter de la détruire d'avantage. J'entends par se déciviliser arrêter de vouloir contrôler la nature et de mettre l'homme et l'argent sur un piédestal alors qu'ils ne valent rien. Oui l'homme ne vaut rien. Les abeilles et les vers de terre permettent à la nature de se développer, les unes grâce à la pollinisation, les autres en aérant la terre, les loups jouent leur rôle en mangeant les animaux malades, empêchant ainsi la prolifération de la maladie.... et j'en passe des milliers. L'homme ne sert à rien sur terre, à part à détruire !!!  Arrêtons de se prendre pour le propriétaire des lieux et agissons simplement comme son humble serviteur. Comme le font les dits SAUVAGES qui sont 1000 fois plus intelligents que nous.