Il faudrait que tout le monde prenne conscience du réchauffement climatique et des enjeux liés à la protection de l'environnement. Il est encore possible d'inverser la tendance et de permettre aux générations futures de ne pas subir de plein fouet les aléas climatiques à venir si nous agissons de concert, en mettant de côtés les individualités. Pour limiter l'impact du réchauffement climatique, il faut passer par des campagnes de sensibilisation à l'environnement au travers de spots publicitaires, en menant des campagnes dans les entreprises, ou encore en instaurant des modules de sensibilisation aux questions environnementales dans les établissements scolaires.