Une volonté politique qui, comme pour l'impôt, soit juste et équilibré dans la contribution. Quand on parle d'écologie, on le fait de manière globale, catastrophiste et on incrimine les comportements individuels, comme à Paris, l'exemple parfait de l'écologie démagogique et punitive. Pour Anne Hidalgo, le pollueur, c'est l'automobiliste. Qu'en est il des autres sources de pollution, qui sont elles plus importantes. Si on veut que les citoyens soient sensibilisés à l'écologie il faut de la cohérence. On ne peut pas à la fois favoriser le transport aérien et culpabiliser le citoyen.