Pour les grandes villes construire des grands parkings à chaque entrées des villes avec stations de bus desservis toutes les 5 minutes. Proposer des abonnements pour les places de parking, déductibles sur les impôts. 1 trajets aller/retour gratuit par jour ou pris en charge par l'employeur déductibles des impôts) pour les travailleurs. Prendre exemple sur le Luxembourg qui est en train de développer ce système. Pour les campagne : enquête des mairies, pour organiser des covoiturages obligatoires. Si 4 personnes travaillent dans la même commune à plus de 20 km,  obligation de covoiturage. Pour une personne travaillant à plus 30 km de son emploi, déduction d'impôt.