1°) -  Il est urgent de supprimer les très importantes et très nocives émissions de fumées provenant de l'ensemble des bateaux de commerce, de croisière et autres ( Fumées bien plus importantes et nocives que celles  des véhicules automobiles); Cette suppression pourrait se faire en deux temps: Dans un premier temps on pourrait imposer à tous les navires, l'installation de dispositifs de dépollution des fumées . Leur imposer aussi l'arrêt des moteurs lorqu'ils sont à quai, le groupe électrogène, toujours nécessaire, pouvant alors être alimenté par un branchement électrique à partir du quai. Dans un deuxième temps il faudrait imposer à tous les navires, le remplacement ou l'adaptation de leurs moteur afin qu'ils puissent fonctionner avec un carburant moins ou non polluant. ( Sans revenir au bateau à voiles ou aux galériens).   2°) -  Il faudrait interdire les nombreux et volumineux prospectus publicitaires qui encombrent régulièrement nos boîtes aux lettres et qui finissent tous à la poubelle (Sans même être lu pour la plupart du temps);. En effet la confection de ces prospectus se faisant à partir de pâte à papier, contribue à la déforestation et par voie de conséquebce à la dégradation de la qualité de l'air. Par ailleurs, ces mêmes prospedtus augmentent de façon importante le volume de déchets à évacuer et à traiter dont le coût est loin d'être négligeable (Même compte tenu d'un possible recyclage).  3°) - Favoriser le développement des véhicules électriques  4°) - Développer et  Favoriser la production des énergies renouvelables (Eolien, Hudraulique)  et rechercher ce que l'on pourrait tirrer de la mer ( Ces mouvements, ses courants ) .