Arrêter l'agriculture intensive avec emploi massif de pesticides, d'engrais chimiques, d'herbicides, etc... encourager une agriculture "raisonnée" en diminuant l'emploi de produits chimiques qui tuent les animaux et rendent les terres infertiles et nocives, empoisonnent l'eau et les humains (infertilité, malformations, maladies) encourager les cultures bio par des aides financières, supprimer les élevages intensifs où les animaux sont maltraités et fournissent des produits de mauvaise qualité et dont les déchets empoisonnent l'environnement. Arrêter le bétonnage massif de nos zones rurales et littorales, déboisage intense, constructions, destruction des dunes en bord de mer par un tourisme de masse ... Arrêter par exemple d'essayer de contourner la LOI LITTORAL qui est le seul garant de la protection de nos côtes. Réglementer encore plus la pêche en mer, y compris pour les pêcheurs étrangers qui viennent exercer dans nos eaux territoriales, afin de préserver les espèces, l'augmentation massive de la consommation de poisson met toutes les espèces en danger.