Moins polluer l'atmosphère. Rendre responsable les entreprises et les consommateurs. La société consomme trop, a des besoins surflus. Il faut taxer fortement tout ce qui est importé pour encourager la production locale : moins de transport, moins de pollution, produire propre. Encourager le recyclable. Réduire fortement les transports quotidiens, par exemple pour se rendre au bureau. Ceux qui peuvent travailler de la maison doivent le faire (avec indemnité frais internet, chauffage, téléphone, etc). Il est incensé de continuer à faire 2h de déplacement par jour pour aller travailler.