Pas grand-chose, je crains. Les pays qui ont une natalité solide s’en gargarisent (cocorico) et certains prétendent même que c’est la grande chance de l’Afrique. Ceux qui ont une natalité faible s’en désolent et font de la propagande contre des mesures qu’ils accusent d’en être la raison. Le pays qui avait tenté quelque chose avec la politique de l’enfant unique l’abandonne probablement par crainte de voir son grand voisin le dépasser en nombre d’habitants. Le savoir-faire dans l’utilisation des énergies fossiles puissantes a permis l’expansion humaine explosive actuelle. La raréfaction de ces mêmes ressources énergétiques puissantes, qui se produira bien un jour ou l’autre,  risque de ne pas très bien se passer. Mais il paraît que le pire n’est jamais certain.