Il faut investir sur les technologies du future. Les voitures électriques vont apporter plus de problème qu'elles vont en résoudre, notamment sur la question des batteries : qu'allons-nous en faire une fois que celles-ci ne seront plus fonctionnelles ? Aurons-nous assez de ressources pour les produire afin d'en équiper toutes les voitures du monde ? D'autres technologies doivent nous permettre d'aller de l'avant. Certes elles seront plus chères à développer et les grands groupes pétroliers risquent de ne pas le voir d'un bon oeil, mais si elles nous permettent d'avancer dans le bon sens, le jeu en vaut peut-être la chandelle.