Difficile de faire la transition écologique quand le monde est mené par la finance, les grands groupes, la recherche effrénée du profit, la mondialisation. La transition écologique ne sera possible qu'avec un changement de philosophie, de perspective. Sans cela il n'y aura que des réformettes qui ne changeront pas grand chose. TOUS les problèmes sont liés entre eux !  Il faut que les politiques soient toutes réfléchie via cette question et cela devrait répondre à nombreuses des autres.  Déjà, instaurer une TVA à 5 % sur tous les produits bio pour développer une agriculture saine et accessible pour tout le monde serait un bon début afin de soutenir les changements SANS impacter les budgets des gens sans trop de ressources. C'est une honte en France d'avoir à choisir entre se battre pour le pouvoir d'achat et l'écologie!