Interdire les produits phytosanitaire de synthèse et juger les entreprises qui ont pollué et polluent la planète depuis 50ans, les dizaines de milliards de gagnés (soyons optimiste) permettraient de réaliser une vrai transition de l'agriculture raisonnée vers l'agriculture bio, à minima que les produits non bio soit plus taxé que les bio et que toute la PAC soit dédiée pour le développement du bio. Arrêter de bétonner et faire en sorte de regagner de l'espace agricole et naturel. Interdire tous les plastiques d'emballages, les bouteilles en premier avec un retour des consignes en verres pour tous les liquides, puis le reste des emballages avec une surtaxe sur le plastique pour faire changer les comportements.