Éviter le gaspillage énergétique (isolation, néon de magasin la nuit...). Développer le renouvelable propre de manière réaliste (la totalité de la production électrique ne peut être assuré par des panneaux solaires et des éoliennes), en revanche il faut continuer d'améliorer l'efficacité des centrales nucléaires (plus de production, moins de déchets) qui reste le moyen de production le plus puissant et ayant une emprunte carbone faible. Ne surtout pas rouvrir de centrale à charbon, pétrole, gaz.  Continuer les recherches sur des projets d'énergies puissantes alternatives (ITER, fusion nucléaire...)