Des réponses sont connues et l'Etat doit le plus possible les mettre en oeuvre, mais ça mettra du temps... On faut pouvoir lutter rapidement contre les conséquences attendues: Au niveau des Mairies, prévoir en fonction des risques (crues, sécheresse) les zones à risque à traiter en premier, comme pour le plan des risques aux populations qui existe déjà. A partir de cette étude, établir des appels d'offre: - pour palier aux risques de crues: Nettoyage des cours d'eau et torrents et création de bassins de collecte de crues qui pourraient servir à l'arrosage. - pour lutter contre les incendies: Nettoyage des forêts et collines et recyclage des bois coupés. Je peux espérer que cela se traduise par du recrutement de travailleurs et des créations d'entreprise.