Les solutions souvent mises en avant  et trop largement relayés par les médias pour lutter contre le réchauffement climatique ne sont pas le fruit d'une analyse scientifique rationnelle. Elles sont, en outre, malheureusement l'expression de passions politiques ou le résultat de l'action de lobbies ( qui voient là l'occasion de s'enrichir au travers de subventions). Elles auront in fine  pour effet réel l'inverse de ce que l'on souhaite. La confusion et les faux raisonnements sont trop repandus. L'éolien est l'exemple type de ces fausses bonnes idées : Le vent a bien entendu l'image d'une ėnergie propre infiniment renouvelable etc.... mais le résultat à considérer est la somme vent + éolienne ...et le bilan devient alors très nėfaste pour le climat: ▪ les ėoliennes sont fabriquėes avec des énergies très sales ( charbon chinois notamment) et néfastes pour le climat et souvent à l'autre bout du monde ▪elles utilisent beaucoup d'aimants qui sont fabriqués avec des terres rares dont l'extraction et la production sont dévastatrices pour l'environnement ( mais dans des pays lointains.. .c'est donc facile de se boucher les yeux pour éluder ce sujet...) ▪leur rendement et leur temps de fonctionnement sont déplorables (20 à 25 % maximum) et ce sont surtout des sources d'énergie intermittentes et non prévisibles... ( ''fatales'' et  très difficile a stocker) elles ne permettent pas d'équilibrer des reseaux . Elles imposent donc de faire appel pour compenser aux centrales thermiques sales ( charbon ou gaz) pour suppléer.  Donc plus on veut deployer de l'eolien plus on doit avoir en réserve des centrales à gaz ou charbon pour éviter les effondrement de réseaux et gérer l'intermittence de la production éolienne. ▪sans compter tous les autres effets néfastes à  l'environnement  : leur implantation nécessite des tonnes de ferrailles et de béton et détruisent des écosystèmes fragiles, les effets sur les oiseaux, les nuisances sonores et visuelles....etc  ▪leur démantèlement sera coûteux et ne semble guère etre provisionné.   ▪Il faut donc mettre un coup d'arrêt aux subventions pour le développement de l'éolien qui n'est en aucun cas la solution pour lutter contre le rechauffement climatique. Il faut egalement imposer aux operateurs de l'eolien de provisionner  (caisse des depots) le montant du demantellement de leurs installations. Trop d'intérêts privés se sont engouffrés dans ce créneau juteux en jouant aussi sur des intérêts politiques locaux..... La confusion est entretenue à dessein pour rendre 'vert'' et vertueux ce qui n'est qu'un business de syphonage de subventions. Les mêmes montants de subventions serait bien mieux employés et réellement efficaces contre le réchauffement , en subventionnant l'isolation des bâtiments et l'installation de pompes à chaleur. De plus un réchauffement climatique est inéluctable et il est du devoir de l'Etat d'y préparer la population , de telles mesures auraient aussi cette fonction.