Je pense que concernant la transition énergétique le premier point concerne la consommation d’énergie, il est nécessaire de la faire baisser ou de la limiter.  Ceci doit passer par une réduction des consommations de chacun que ce soit pour le chauffage ou les déplacements mais également la lumière, l’eau, le traitement des déchets cependant ceux qui n’ont pas les moyens de se chauffer ou d’acheter une voiture  moins énergivore ou d’isoler leur maison par manque financier revendique de satisfaire leur besoin primaire et cela passe par une énergie accessible en terme de prix. Aujourd’hui il faut maintenir un prix de l’électricité bas et cela passe par le nucléaire et le développement rapide des EPR. Il faut très rapidement que nous fassions évoluer notre parc de centrales pour permettre de maintenir le prix accessible et en parallèle développer les énergies renouvelables, hydraulique, éolien et solaire. Au plan du chauffage il faut développer les pompes à chaleur qui sont des installations dont le rendement est supérieur à 1 puisque l’on va chercher les calories dans la terre, l’eau ou l’air. Bien sûr il faut réduire la pollution des automobiles et développant rapidement l’hybride et l’électrique. Il faut être conscient que le lobby des pétroliers tant que le pétrole ne sera pas trop cher s’opposera à cela il faudrait les contraindre à devenir opérateur en Energie verte et producteur de batterie afin d’opérer une transition.