Au lieu de modifier nos moyens de production qui impactent très peu le dérèglement climatique, agissons sur comment ne pas consommer. A chaque fois qu'un panneau photovoltaïque ou une éolienne est installé, nous sommes obliger de maintenir un autre moyen voire de créer un autre moyen pour palier à l'absence de vent ou de soleil. Ces moyens génèrent des dépenses en laissant à l'arrêt des moyens qui coutent mais ne rapportent rien. Au plus nous aurons de la production renouvelable, au plus le prix de l'électricité augmentera. Par contre, en favorisant l'isolation, nous consommons moins, nous ne sommes donc pas obligé de conserver tous nos moyens de production