Favoriser le développement des énergies renouvelables (solaire, éolien, biogaz, etc). Il faut 10 minutes pour décider une taxe et 10 ans pour construire une éolienne. Développer la filière Thorium pour un nucléaire beaucoup plus sur, mais abandonner la filière uranium qui ne peux que nous mener à la catastrophe. Arrêter la transformation forcée du diesel par l'essence qui implique 20 à 30 % de co2 en plus à véhicule égal. Développer l'offre de véhicules hybrides rechargeables qui offrent aujourd'hui le meilleur compromis en attendant la maturité de la filière hydrogène (à partir d'énergie renouvelable). Le tout électrique pour tout le monde est une utopie de bobos parisiens