Interdire les élevages intensifs non respectueux des animaux et très polluants (lisiers, gaz à effet de serre,) pas de cages ni de mutilations: les animaux qui vous nourrissent ont le droit à une vie digne de ce nom et non pas à un camp de concentration (poules ,veaux, cochons , lapins...)  Interdire les transports d'animaux vivants. Abattre à proximité ou sur les lieux d'élevage (pollution des transports) avec respect (innover dans une technique sans souffrance, étourdissement obligatoire comme dans les autres pays européens), caméras de surveillance dans les abattoirs.  Respecter les périodes de chasse  : la chasse à l'oie a été prolongée d'un mois en pleine migration pré-nuptiale. Interdire les chasses cruelles d'un autre temps :  à courre, au pieu , à l'arc, à la glu, les pièges qui sont non sélectifs et barbares... Laisser la nature se réguler et se reposer: Interdire réellement la chasse des espèces  protégées, pas de lachers de faisans, de lapins ni de sangliers des pays de l'est ; Après, on nous dit qu'ils sont trop nombreux . Laisser les prédateurs réguler la nature. Créer des espaces de ball-trap et de terrains de jeux pour les chasseurs  inconditionnels qui pourront  se faire "plaisir" sur des robots.  Nourrir les oiseaux , protéger les insectes. Créer de nouveaux parcs nationaux, empêcher la construction de sites industriels sur des espaces naturels . Reboiser des territoires    Faire un référendum sur la corrida .   "On peut juger de la grandeur d'une nation par la façon dont les animaux y sont traités. "Gandhi