Déjà ne plus favoriser la voiture au détriment des transports en commun, ni l'avion par rapport au train ( rendre le train concurrentiel sur les moyens courriers en taxant le kérozène. Pouvoir se déplacer en Europe en train comme il y a quelques décennies. Il n'y a pas que le coût, mais tout simplement plus de possibilité dans bien des cas. Rétablir les lignes de train transversales et entre villes avec une fréquence correcte. Promouvoir les lignes de bus entre villes moyennes. Exemple: un bus toutes les demi-heures entre Vannes et Auray ds chaque sens. De même qu'on a interdit la pub sur le tabac, pourquoi les 3/4 des pubs à la télé concernent elles des voitures ? On ne peut pas nous dire de moins rouler et tolérer ça.