Devenir plus raisonnable : moins et mieux consommer, prendre soin de notre environnement, moins polluer, et arrêter cette spirale de l'individualisme. On peut commencer par des choses simples:  -réduire les emballages (ex dentifrice...) - réutiliser des matériaux "sains" comme le bois, plutôt que le tout plastique - restaurer les système de consigne ( bouteille, pots de yaourts en verre, canette, sacs à pains....) - enseignement du respect de l'environnement en primaire (tri , impact des déchets tels que les mégots, chewing-gum, ... et verbalisation des infractions plus sévère) - valoriser la production et la consommation locales - créer des espaces vierges de l'homme pour les insectes, oiseaux, batraciens.... dans chaque commune où cela est possible, même un hectare... -former à la biodiversité - pousser les communes à créer des espaces communs telle que des halles, lieux de vies et de convivialité qui permettent à des producteurs locaux de vendre - limiter encore plus les pesticides, fongicides... et bloquer la venues des produits étrangers sur nos marchés bourrés de produits interdits en France  -obligation pour les nouvelles constructions d'un chauffe-eau solaire, d'une bonne isolation, d'utiliser l'orientation naturelle et de l'environnement (ex du Katar), proposer des éoliennes domestiques... - limiter les déplacements mais surtout utiliser tout le réseau ferroviaire et pourquoi ne pas créer un système de "nacelles individuelles"  entre les villages sur les réseaux abandonnés (entre la voiture automatique et le pédalorail....) - Accélérer la recherche pour des voitures plus propres car taxer les conducteurs qui sont pris au piège n'est pas la solution, les vélos électriques et tout les modes de déplacements - faire en sorte que ce ne soit pas le monde financier qui nous gouverne et les grosses entreprises.. - basculer du répressif en plus non appliqué au préventif  la liste est encore longue