Stopper immédiatement la vente et l'utilisation des pesticides et des engrais chimiques. poursuivre les dirigeants des usines fabricant ces produits pour crime contre l'humanité et la planète. Arrêtez immédiatement la déforestation en France et dans les pays tropicaux. Sortir du nucléaire.  Créer un organisme aussi bien financé que le CEA (commissariat à l'énergie atomique) pour la recherche sur les énergies renouvelables. Subventionner les particuliers les moins riches pour la mise aux normes de leurs logements. Revenir sur l'autorisation d'utiliser des silencieux sur les armes de chasse: encouragement au braconnage, danger pour les promeneurs et les autres chasseurs.