Engager une véritable transition écologique, investir de forts moyens budgétaires , créer une véritable fiscalité écologique qui taxent avant tout les entreprises et les transporteurs . Développer les circuits courts, taxer les entreprises polluantes, interdire les pesticides et le glyphosate.  . Soutenir les collectivités territoriales dans leurs plans mobilités. Aider les particuliers à faire leur transition (chauffage, automobile, isolation). Contrôler la grande distribution et interdire qu'elle s'installe partout au détriment des commerçants et marchés des centres villes et petites villes. Soutenir les agriculteurs qui travaillent en  bio , permacultures, sans pesticides ... Taxer plus fortement (tva) les produits importés ne venant pas de l'UE notamment dans l'alimentaire et baisser la tva sur les produits bios et respectueux de l'envirronnement.