J'ai répondu la pollution de l'air en priorité, parce qu'en ville, en circulant à vélo comme moi notamment, on y est confronté tous les jours. Mais les 3 autres points sont aussi importants pour moi. Enfin, l'érosion du littoral vient en dernier, peut-être, mais ça dépend où, en fonction des zones habitées ou non... Ensuite, ce qu'il faudrait faire : pour la pollution de l'air, poursuivre au maximum la pietonnisation des centres villes, et généraliser les pistes cyclables et les transports collectifs non polluants gratuits en ville.