Il faut changer complètement de paradigme mais en sommes nous capable ? Nous sommes de plus en plus nombreux et nous consommons  toujours plus en dégradant notre environnement . Nous allons droit dans les mur  si notre but est toujours plus de croissance économique, et c'est illusoire de penser que la science pourra nous éviter  la dégradation de notre planète.  La seule solution c'est changer radicalement nos moyens de production, moins consommer et freiner la mondialisation de l'économie. Plus de bio, plus de local, relocaliser l'industrie, encourager les produits durables, taxer les produits en fonction de leur impact carbone global et de leur impact environnemental.