Il faut mieux informer les consommateurs (émission de CO2 par produit, donner des solutions viables, calculatrice de l’empreinte CO2 des particulier) et les inciter financièrement à isoler leur habitation et changer de chauffage si possible et leur expliquer comment consommer différemment. On pourrait moduler les impôts fonciers en fonction dez la performance des bâtiments. Seule la pression des consommateurs par leurs achats et l’action du gouvernement pourront avoir un impact sur les entreprises sans qui rien ne pourra se faire. Il faudrait pouvoir imposer aux entreprises d’indiquer l’empreinte CO2 de leurs produits (de la construction au recyclage). Au niveau européen, il faut qu’il y ait une pression des gouvernements pour revoir les normes sur le transport, comme par exemple le transport maritime de marchandises et le transport aérien.