Le respect de l'environnement est un enjeu majeur de la société, mais surtout au delà de la société c'est surtout un enjeu majeur pour l'humanité. Les impacts de la surproduction / Surconsommation ne sont directement constatés chez les acteurs responsables de cette même surproduction / surconsommation. Les notions de frontière ne s'appliquent absolument pas lorsque l'on parle d'écologie. Un pays ou une compagnie qui polluent n'impact pas uniquement son environnement mais l'humanité toute entière. Une industrie ou un état qui sciemment utilise des techniques aux effets environnementales désastreux commet à mes yeux un crime contre l'humanité car il en va de la survie de l'espèces humaines. Je propose donc d'inscrire dans le droit international la notion de CECH Crime Environnemental Contre l'Humanité. Que la communauté internationale soit en mesure d'appliquer de très lourdes et de très graves sanctions à tout organisme ou personne qui en toute connaissance de cause dégrade l'état de la planète. En parallèle de cela, il faudrait aussi créer un statut protégé pour les lanceurs d'alerte qui révèlent les pratiques criminelles en matière de scandales environnementaux.