- Mettre vraiment en œuvre les accords de Paris  - Au niveau européen contraindre financièrement les pays qui ne respectent pas leurs engagements "Climat" - En France, avoir un plan Climat financé et incitatif pour tous . - A l'école, développer la citoyenneté environnementale dans les cours d'instruction civique.  - En matière de logement : les communes pourrait proposer aux propriétaires qui le souhaitent un diagnostic thermique gratuit de leur logement avec des propositions de devis faites par des entreprises agréées. L'Etat pourrait financer les travaux ( crédit d'impôt dégressif en fonction des revenus) sur plusieurs années à condition que l'intégralité des travaux soient réalisés sur la période. En cas de vente de l'appartement/la maison le nouveau propriétaire devrait s'engager à poursuivre les travaux. - Encourager les projets "énergie propre" en limitant et raccourcissant les délais de recours pour les parcs éoliens terrestres, offshore, parcs solaires… La sortie du nucléaire ne peut être que progressive et concomitante avec une offre "propre" équivalente en terme de puissance énergétique. - Faire payer TOUS les pollueurs et pas seulement les particuliers : entreprises, compagnie aériennes ou maritimes...