Moderniser et élargir les transports en commun ! Mailler le territoire SAUF QUE .... En IDF, la région et le STIF se sont renvoyés la balle à ce propos pendant 15 ans... Jusqu'à ce que Ô Miracle... Paris se voit attribuée l'organisation des JO. Depuis c'est fou ça construit de toute part... Créant pleins de problèmes dans les transports au passage (les utilisateurs du RER A apprécient tous les jours) ..  Les transports en commun ne sont même tous accessibles pour les personnes à mobilité réduites ou qui souffre d'un problème physique transitoire. Que ces travaux soient donc terminés avant de pénaliser les automobilistes par des taxes supplémentaires. Dans certaines  régions, il n'y a même pas de transports en commun à part le TGV et un pauvre TER qui ne dessert même pas toutes les communes. Comment voulez-vous que les personnes prennent autre chose que la voiture pour aller d'une petite commune à une autre petite commune ? Tout le monde n'a pas la possibilité de prendre le vélo.  Alors la qualité de l'air,  les gens, malheureusement et pour l'instant, s'en tapent. Leur vie quotidienne est suffisamment compliquée et demande tellement compliquée pour qu'ils se préoccupent de leur  futur potentiel cancer du poumon !