interdire les multinationales (style BAYER/MONSENTO qui polluent, tuent les insectes, et rendent malade. passer aux voitures électriques, aux vélos électriques, donner des primes aux personnes qui en achètent. Taxer les pays qui polluent, agir vite, il y va de l'air de nos enfants.. protéger les espèces vivantes. faire en sorte que l'agriculture soit bio. et la nourriture donner aux animaux d'élevage soit bonne. mettre en place des journées de "nettoyage collective de la terre, des plages, de nos forêts.