pendant la transition écologique il serait bon de rembourser aux citoyens la TVA sur les véhicules à zéro émission. Je suis possesseur d'un véhicule électrique (une zoe) sur lequel je n'ai aucun gain financier, cela me coûte même plus cher si j'inclus la location de la batterie dans mon coût énergétique . Cela donnerait un vrai démarrage à cette industrie balbutiante. Pourquoi ne pas favoriser l'hydrogène qui de mon point de vue serait la meilleure manière de remplacer l'énergie carbonée et de garder une source de revenue pour l'état? Ne serait-il pas opportun de faire évoluer les transports en commun: ne surtout pas fermer des gares mais les rendre attractives en y mettant des flottes de véhicules à énergies propres avec un prix comparable à celui d'un déplacement actuel avec sa voiture?