Notre civilisation, y compris la démocratie, repose très largement sur une énergie à très bon marché, et facile d'utilisation, le pétrole et ses dérivés. Mais cette source d'énergie est finie à une échelle de temps courte (une ou deux générations). Il est vital de mettre tout en oeuvre pour nous déshabituer de cette source d'énergie si commode qu'elle en devient une drogue. Principalement en favorisant toutes les économies d'énergie possibles (dans l'habitat, les transport, la consommation en général), mais aussi en n'ouvrant pas en même temps un autre front d'attaque qui est celui de la diminution du nucléaire, alors que cette énergie est non carbonée (donc sans impact sur le changement climatique). Un discours simple, centrée uniquement sur la lutte contre l'utilisation de l'énergie carbonée (de par sa contribution au changement climatique et sa fin proche) est le seul possible. Les discours actuels sur des objectifs de réduction de la part du nucléaire brouillent le discours et, s'ils sont suivis des faits, contribueraient à une augmentation de la part des énergies carbonées