Revoir complètement le modèle agricole construit à la sortie de la seconde guerre mondiale en mettant en oeuvre: 100% d'agriculture biologique sur le territoire nationale, diminution des élevages destinés à la viande (c'est très bon pour le climat). Refondre la chasse (restreindre les périodes de chasse mais également la liste des "espèces chassables" (aujourd'hui certaines espèces sont autorisées à la chasse alors qu'elles sont menacées, un comble!). Stopper l'étalement urbain, restaurer des corridors biologiques, mise en oeuvre de trame noire avec notamment l'extinction de toutes les lumières à partir de 00h00, interdire la commercialisation de produits utilisant de l'huile de palme, revoir les quotas de péche à la baisse...