1/ valoriser les déchets qui ont fait l'objet d'un tri : bouteilles plastique... Depuis toujours je trie mes déchets, je l'ai appris à mes enfants, mais quand j'apprend que seuls 25 % des déchets triés sont valorisés, c'est révoltant. Que deviennent les 75 % restants : il partent en Chine. C'est une honte. Et personne n'en parle !!! Et que deviennent-ils là-bas ? Nos déchets recyclables doivent impérativement être VALORISÉS en FRANCE. Ce serait utile et çà créerait des emplois.  2/ il faut mieux maîtriser les nouvelles constructions :  Favoriser la rénovation du bâti ancien plutôt que bétonner des terres agricoles ou des forêts pour construire du neuf. Ça permettrait de sauvegarder le patrimoine et de préserver les territoires et les paysages. Quand la rénovation du bâti ancien n'est pas possible, créer des zones pavillonnaires avec une desserte routière plutôt que d'autoriser les constructions les unes à côté des autres le long des routes. J'habite dans un village historiquement constitué de hameaux. Malheureusement aujourd'hui tous les hameaux sont entrecoupés de maisons neuves par ci par là. Le paysage a perdu son charme et on ne plus rouler car du fait des nouvelles habitations, la vitesse est réduite.   3/ punir les pollueurs du quotidien : jet de mégots par terre, jet de bouteilles d'urine par les chauffeurs routiers, jet d'emballage au bord des routes... ces comportements sont inadmissibles.   4/ enseigner la protection de la planète à tous les enfants du monde, l'avenir de l'humanité.