1. Garder le nucléaire qui ne rejette pas de CO2.  2. Etablir un plan Marshal européen selon la proposition soutenue par MM. Jouzel et Larouturou. La BCE pourrait l'abonder à auteur de 1000 milliards par an.  3. Cela permettrait de vrais investissements sur l'ensemble des bâtiments publics, HLM, et privés maisons et immeubles, pour supprimer toutes les passoires énergétiques. Il faudrait que les propriétaires n'aient pas à avancer le coût des travaux mais bénéficient de prêts dont le remboursement serait lié à la maison ou à l'appartement (donc attaché en cas de vente) et correspondrait aux économies d'énergie. Évidemment cela implique un guichet unique.