Immédiatement adopter un comportement sobre, rejeter la sur-consommation :  l'industrie textile est l'industrie la plus polluante, nous achetons en moyenne 10 tenues par an, 	A-t-on besoin de 10 tenues par an, sachant qu'au 1er de l'an les armoires ne sont pas vides ? 	La pollution est liée au textile lui même, à l'immédiateté de ses envies, à son transport, à sa 	destruction.  	Tous les systèmes d'échange sont à promouvoir, ils peuvent aider à  ne plus gaspiller tout en 	permettant à ceux qui le souhaite de se faire plaisir.  Le téléphone portable est extrêmement consommateur de ressources, pourquoi en changer 	aussi souvent ? Quelle politique commerciale permet de le faire ? Si les points bonus 	permettaient de changer de téléphone tous les 3 ans au lieu de 2 nous pourrions réduire cette 	sur-consommation sans que cela ne coûte rien à personne.  Les sur-emballages sont à proscrite, c'est une dépense et une consommation de ressources 	parfaitement inutile, s'en passer ne demande aucun effort, ne coûte rien et n'enlève aucun 	plaisir à un acte d'achat.  La voiture individuelle est présentée comme très polluante , c'est vrai. Au moment de sa 	fabrication, 	(en énergie, en transport, en ressources) lors de son utilisation et encore lors de sa 	destruction. 	Tordons le cou aux idées reçues :  	Les SUV vendus actuellement consomment plus que les voitures vendues précédemment. 	Il faut privilégier la longévité des voitures, si l'on prend en compte sa fabrication et sa 	destruction, une voiture de 8 ans pollue 500% de plus qu'une voiture de 20 ans. 	Si les pots catalytiques ou autres filtres à particules d'il y a 20 ans sont mois efficaces que 	ceux d'aujourd'hui, pourquoi ne pas changer les filtres plutôt que la voiture. Autant dire 	changer de voiture lorsque le cendrier est plein. L'état est prêt à verser une prime de 4000€, 	il faut changer de dogme, 4000€ ça peut être 10 primes de 400€ pour adapter les filtres.  Transports : quelques remarques préalables :  	Les manifestations sur les ronds points ont commencé après une 3eme augmentation de 	TIPP en 2018. Avant cela, il y avait eu la mise en place des radars embarqués, une première 	augmentation de TIPP, la réforme du contrôle technique des véhicules, une deuxième 	augmentation de TIPP, la limitation de vitesse à 80 km/h et enfin cette troisième 	augmentation du prix des carburants ( de tous les carburants, il ne s'agissait pas de 	rapprocher les fiscalités comme cela a été présenté), Il faut bien se figurer qu'avant tout ce 	haro sur la voiture a été vécu comme autant de privation liberté : liberté essentielle d'aller et 	venir. Le seul 	moyen de compenser cette privation de liberté est l'argent – pour ceux qui en 	ont.  	Le parc automobile croît de 2% l'an, en 20 ans cela représente 50% de véhicules en plus, les 	routes n'ont pas une capacité illimitée. Croire que l'autopartage va solutionner l'engorgement 	des routes est une erreur d'analyse, l'autopartage libère seulement des places de parking. 	Seul le partage des trajets permet de limiter le nombre de voitures sur la route.  	La voiture oppose les villes aux campagnes, il faut changer cela. Reconnaître les absences de 	dessertes par les transports en commun dans les campagnes. Le maillage des territoires fut 	le grand absent de la loi sur la rail de 2018. 4 mois de débat, pas un mot visant à 	substituer 	des transports en commun à la voiture. Pensée trop complexe sans doute.  	Il faut, là où c'est possible que des transports en communs soient mis en place (avec une 	extrême limite fixée à une desserte par heure au moins) et probablement en mutualisant 	les 	coûts avec les centres urbains proches. 	Il faut simplifier la vie des passagers, billets valant correspondances en ville,  facilité d'accès 	et de transport des bagages, garages à vélo à proximité des gares,  parking pour les	automobilistes qui souhaitent laisser leur voiture à l'entrée des villes pour terminer leur trajet 	en transport en commun.....  	Le transport des marchandises, est rarement pris en compte dans les discours 	gouvernementaux portant sur l'écologie ?  je vis en Vallée du Rhône, sur l'autoroute A7, en 	permanence une voie est occupée par les poids lourds. 	A Marseille  le 1er facteur de pollution de l'air, c'est la navigation. 	La pollution d'un passager aérien est démultipliée par rapport à l'impact qu'il aurait en TGV. 	Privilégier les transports alternatifs, fluvial, rail est indispensable. 	Relocaliser toutes les productions qui peuvent l'être, que les entreprises délocalisées en 	Chine produisent pour les marchés asiatiques, que les marchés Européens soient pourvus par 	des productions sur place.  	C'est l'OMC qui devrait avoir la charge de la mise en place des décisions prises lors des 	« COP », que les échanges ne s'opposent plus à la protection de l'environnement. Chaque 	décision prise aujourd'hui est vaine car subalterne aux traités d'échanges entre états ou 	groupe d'états.  	Et pour couper l'herbe sous les pieds des tenants du libre échange sans entrave, je veux dire 	qu'il y a 30 ans des millions d'emplois ont été détruits au nom de l'argent, aujourd'hui la 	cause est autrement plus grande et autrement plus noble.   Agriculture – Alimentation   	Les deux sont souvent associées ou opposées car la terre doit avant tout nourrir les hommes. 	Par ailleurs, c'est un des rares secteur économique qui crée réellement de la richesse, car 	bien exploitée la terre renouvelle sa production à chaque cycle du vivant, il faut pour cela la 	respecter et ne pas l'épuiser. 	Quelques données de base : pour ne pas appauvrir un sol il faut que le taux d'humus soit 	préservé. Seule l'herbe implantée pour au moins 2 ans permet un bilan humique positif. 	En l'état nous ne sommes pas encore capable de nourrir 9 milliards d'êtres humains avec les 	systèmes de production en place. 	Pour amener une calorie de poulet ou de porc dans une assiette il faut 3 calories végétales.  	Conséquences :  	Ne plus – et sous aucun prétexte - bétonner de terres agricole : (Je suis scandalisé par les 	autorisations données dans le département de la Drôme par exemple, et sur les meilleures 	terres qui soient. Le béton a fleuri, mais il ne fleurira qu'une seule fois malheureusement!) 	Privilégier les sous produits pour l'alimentation des poulets ou porcs. 	Exiger l'introduction de l'herbe dans les rotations des céréaliers et dans les rations des 	ruminants. Récréer des élevages là où il n'y en a plus. 	Limiter nos consommations de viande et nos gaspillages.  	 	Il faut protéger les semences et interdire l'accaparement du vivant, 	Les semences de variétés originelles sont un bien universel. 	La nature les a créées et les hommes les ont fait vivre et les ont préservées. 	Les firmes privées s'accaparent aujourd'hui la propriété des gènes. 	Pour donner le change elles prétendent financer une sauvegarde des semences par le froid. 	Ceci est une parfaite manipulation. 	Au bout de 2 ou 3 ans les semences stockées meurent. 	La seule façon de faire vivre et de préserver les gènes de ces variétés originelles est de les 	semer chaque année. 	Des agriculteurs et des associations demandent à le faire, ils participent ainsi à l'intérêt 	général, toutes les poursuites à leur encontre doivent cesser.  	Les firmes quant-à-elles ont conservé en labratoire les gènes qui peuvent les intéresser. A 	mesure des besoins elles sauront déposer les brevets issus de ce détournement à leur profit 	de ce bien universel. Les états ne doivent plus participer à cet accaparement en finançant la 	soi-disant conservation des semences dans les « frigos » construits au delà du cercle polaire.  Energie :  	 	Là encore limiter les gaspillages est un acte purement gratuit et facile à mettre en œuvre :  	les dépenses énergétiques démesurées de certaines enseignes ou villes qui illuminent la nuit 	ont-t-elles un sens ?  	Depuis 30 ans et la libéralisation des échanges la consommation d'énergie a été 	exponentielle et cette croissance n'a pas été corrélée au seul développement des pays 	émergents, les transports en ont pris une grande part. 	Pêcher du cabillaud en Europe du Nord, le conditionner en Asie pour qu'il soit ensuite 	ramené et consommé en Europe ne pose-t-il pas question ? 	Toutes les chaînes de productions doivent être analysées dans le sens de la consommation 	énergétique plutôt que par leur seul coût. Dans ce prix, l'énergie est manifestement 	sous-évaluée ? 	Il est illusoire de croire que l'électricité (avec quelle part de nucléaire ?) pourra absorber la 	croissance des besoins, il faut plus de sobriété dans nos consommations . 	 	Développer le solaire et l'éolien c'est bien mais il faut aussi ajuster les consommations à la 	production. Pour cela il faut redonner toute sa place à l'énergie hydraulique : 	Elle est propre et ne consomme pas de métaux rares, 	Elle est durable 	Elle se stocke 	Elle fait les paysages souvent plus beaux qu'ils ne l'étaient au départ. (Sur les cartes postales 	de lacs de montagnes, combien sont naturels, combien artificiels?) 	Elle permet la gestion de l'eau pour l'étiage des rivières et pour l'irrigation (cela va devenir 	de plus en plus indispensable à l'agriculture et pour protéger les nappes) 	Elle bloque la migration des poissons, sauf si on installe des dispositifs ne bloquant pas cette  	migration.