Beaucoup fustigent la prétendue "écologie punitive", mais ce n'est qu'un alibi pour esquiver et dire que finalement les efforts doivent être faits par les autres... C'est le meilleur moyen pour que rien ne bouge. Beaucoup de choses sont à revoir pour corriger la tendance forte du système économique mondialisé à dégrader fortement l'environnement, mais ce n'est pas une raison pour se contenter de petites mesures et de ne rien faire à titre individuel. Par ailleurs, seules de fortes incitations financières, qu'elles soient positives (pour encourager des comportements bénéfiques pour l'environnement) ou qu'elles soient négatives (pour décourager les comportements néfastes pour l'environnement) pourront faire changer la société dans son ensemble. OUI le défi environnemental demandera des sacrifices DE TOUS. Et OUI ces sacrifices devront être répartis du mieux possible, avec des mesures d'accompagnement indispensables au niveau social et territorial. Mais NON personne ne pourra dire qu'il ne peut faire aucun sacrifice. Donc OUI la taxe carbone est une bonne solution pour faire bouger les choses, à la condition que le produit de cette taxe serve entièrement aux investissements en faveur de l'environnement et à l'accompagnement social et territorial des effets de cette taxe sur certains foyers. Et OUI le consentement à la taxe carbone passe par des décisions politiques fortes pour que le transport routier, maritime et aérien soient eux aussi soumis à cette taxe.