Les pouvoirs publiques doivent imposer aux industriels des conditions de productions écologiques et éthiques! Plus d'emballages non recyclables, cessation de la production de produits de consommation engendrant des déchets que nous ne savons ni traiter ni recycler, les mêmes que ces multinationales ont  dissimulé sur notre territoire en les enfouissant, en les immergeant  dans nos océans, s'échouant sur les cotes de continents éloignés pour garder le problème loin de nos yeux. Dans une problématique de transition écologique nécessaire à l'échelle mondiale, la lutte contre la pollution emise par nos moteurs marchant aux énergies fossiles ne peut être crédible quand la majorité des véhicules marchant au diesel sont expédiés sur le continent africain pour leur donner une seconde vie, ou quand wolkswagen arrive à écouler ses véhicules hyper polluants dans des pays d’europe de l’est peu contraignants au niveau écologique. Les pouvoirs publiques doivent instaurer un énorme "plan Marshall" en ciblant la réhabilitation thermique des bâtiments, en investissant massivement dans la recherche de nouvelles façons de créer de l'énergie verte, en développant dans les écoles, dès le plus jeune âge, des programmes bases sur le respect de l'environnement et la préservation de ce qu'il reste de notre bio diversité.