La démographie mondiale doit être réduite et l'Europe n'est pas responsable. Les continents surpeuplés ou en démographie galopante te excessive par rapport à leur ressources ont organisé la désertification, notamment pas les déforestations et les modifications des aquifères et de l'hydrologie. La vie humaine même pauvre est un facteur d'entropie croissante  et chasse les autres formes de vies autres que celles jugées utiles. La démographie suppose la production  et donc l'agrobiologie est une mauvaise farce. Les technologies n'apporteront des réponses qu'à la marge, car elles ne seront jamais neutres:  on ne produit pas à partir d'aucune énergie ou d'aucune matière. La responsabilité du désastre est a mettre du côté des humanistes, humanitaires  et tout penseur ayant mis l'homme au centre sans comprendre les effets. La régulation  ne se fait plus par les épidémies et les guerres. Il faut donc fermer les frontières  et la nature régler les comptes. L'immigration c'est la fuite en avant.