Arrêter l'utilisation de produits (pesticides, glyphosate, OGM,...) dont on ne connait pas les effets à long terme. Favoriser l'agriculture qui respecte la nature. Taxer les agriculteurs ne faisant pas de conversion "BIO" pour aider ceux qui souhaite se convertir. La demande de ce type de produits est toujours plus forte (On doit importer des produits BIO), il faut inciter plus fermement les producteurs à se convertir dès aujourd'hui et aller plus loin que le "BIO". Il faut protéger la biodiversité en particulier les abeilles en interdisant à les produits néfastes. Mettre en place une taxe qui augmente chaque année sur l'utilisation de ces produits pour inciter à une transition la plus rapide possible.