La transition écologique se fait dans un premier temps par la prise ce conscience des citoyens français sur la situation catastrophique du climat de nos jour. Les vulgariser sur les causes, les conséquences concrètes et les moyens mis en jeu pour atténuer les problèmes liés à l'écologie serait une solution viable. De nos jours, les citoyens sont dans une optique d'individualisme qui devient la cause de cette crise financière, sociale et écologique.  Une remise à plat dans les ambitions de l'Etat français et dans le besoin du peuple français se fait vital.  Je n'ai que 16 ans, mais je suis assez grand et réfléchi pour avoir un regard extérieur sur la situation de mon pays. Nous sommes dans un pays où la majorité ne regarde pas le monde qui les entoure, et où la minorité se bat pour exister et pour se faire voir par cette majorité.  Alors pour en revenir à ce que l'on doit faire pour apporter des réponses, je commencerais à regarder autour de moi et à me poser la question de l'unicité du peuple français, unicité qui peut prêter à confusion par sa dégradation.