Modifier les habitudes pour changer la demande des consommateurs et donc la production de biens et services. Interdire (ou taxer, car trop de loi tue la loi) les publicités pour de la consommation de produits inutiles.  Empêcher l'installation, le développement des productions inutiles ou l'importation de produits inutiles (gadgets !). Empêcher l'obsolescence programmée et la fabrication de trop de modèles différents de chaque marque (soit en interdire l'importation, soit la production) limiter à un produit par marque sur une durée de plusieurs années. En effet, on en peut faire durer un produit généralement parce qu'il n'existe plus de pièces de ce modèle pour le faire réparer. Inciter à ce que les produits soient les plus simples possibles selon leur besoin fonctionnel, taxer la complexité inutile et l’électronisation Etiquetage : obliger une information plus complète sur la consommation de matériaux non renouvelables dans chaque produit, sur les origines de fabrication (à tous les stades s'il y en a plusieurs), sur la consommation d'énergie pour la fabrication, comme cela a été fait pour la consommation lors de l'utilisation. Dénoncer publiquement les mauvais produits Communiquer et expliquer l'inutilité d'avoir trop d'objets, trop de variété de produits. Revenir à une sobriété de vie !