- Taxer les gros pollueurs (géants des mers, avions, usines...)  - que l'Europe pèse pour que les entreprises évaluent en amont de leur création leur impact écologique,     qu'elle ouvre la voie à un véritable changement au profit de l'écologie dans tous ses états membres pour pouvoir montrer son modèle aux autres états du monde.  - Que les entreprises soient réellement tenues de respecter la norme écologique fixée par les états si ce n'est déjà le cas. - Privilégier le ferroutage aux camions. Taxer les camions étrangers traversant notre sol. - Fermer les petites lignes intérieures de l'aviation non rentables. - La solidarité là aussi doit être : on ne devrait pas permettre à quelques riches de faire bientôt des vols spatiaux au détriment du bien commun. - En finir avec la pêche intensive (filets électrifiés,  nasses énormes qui prennent tous les poissons et les rejettent à moitié morts...) - Revenir à une agriculture bio ou raisonnée partout. Les produits agricoles locaux devraient être privilégiés quand c'est possible. Le bien-être animal doit être la loi sans concession.