Démocratiser la voiture électrique pour l'instant trop chère, limiter le nombre de voitures par foyer. Faire payer bien plus tous les pays qui polluent sans honte et financer des projets de recherche pour faire disparaître les pollutions. Interdire et faire respecter les interdictions de la pêche intensive, à l'explosif ou au filet qui ruinent les fonds marins et emprisonnent les gros cétacés et tortues, détruisent les coraux. Faire comprendre aux éleveurs et paysans que les grands prédateurs comme le loup, le lynx et l'ours en France ont le droit de vivre et qu'il faut leur laisser un territoire suffisant pour éviter les attaques. Arrêter les tirs de prélèvement qui ne servent à rien. Il est inacceptable que la France accepte l'importation de produits étrangers qui ne respectent pas les normes françaises. Je pense aux fruits et légumes espagnols qui sont bourrés de pesticides mais qui sont si peu chers que les gens les achètent au détriment des agriculteurs et cultivateurs français qui eux n'ont pas le droit de les utiliser. Il y aurait tant à dire et à faire surtout!