- Obliger EDF à investir autant dans le nucléaire que le renouvelable pour développer une culture interne des renouvelables et sortir l’entreprise de son dogme morbide - Interdire l’investissement dans les nouveaux moteurs diesel - Crimininaliser l'exploration des énergies fossiles  : avec les réserves disponibles, le climat se réchauffera de 4 à 5 degrés; continuer d'explorer et de dépenser 500 milliards par an dans ce domaine est un crime contre la biosphère et l'humanité; crime qu'il faut introduire dans le droit français, européen et international en priorité absolue  - Ecole : renforcer l’enseignement de l’éthique, du développement durable, du vivre ensemble, de la diététique - Augmenter le bio dans toutes les restaurations collectives ; dépasser les 50% en restauration scolaire en raison de l’augmentation de 30% des risques de cancer que fait courir l’agriculture chimique (étude INSERM sur 7 ans et 70 000 personnes) Lutter contre le gaspillage alimentaire (50%), éducation tous azimuts, distribution des invendus... - Arrêter les aides sur l’agriculture non bio - Concentrer les aides sur l’agriculture bio - Interdire progressivement tous les pesticides, d'abord néo-nicotinoïdes et perturbateurs endocriniens puis tous les pesticides non biologiques  - Circonscrire l'industrie chimique : 23 millions de nouvelles substances chimiques sont déclarées sur le "Chemical Abstract Service", la base de données mondiale des produits chimiques. Reach a interdit quelques dizaines d'applications de produits depuis sa création. L'industrie chimique met l'humanité en danger : triplement de l'autisme aux Etats Unis en 15 ans par exemple, explosion des troubles mentaux dont alzheimer... La commission européenne doit arrêter de jouer avec la vie des européens (comité d'experts anonymes qui doublent les seuils de tolérance sur les moteurs diesel, autorisation du round up suspecté cancérigène par l'OMS sur la base d'une revue d'articles par l'EFSA sur le seul principe actif du round up et non sur le cocktail; la commission donne des mandats absurdes à ses agences EFSA et ECHA pour créer le trouble sur un scandale sanitaire mondial)  - Développer les espaces verts en ville - Prendre en charge la rénovation énergétique des plus pauvres, obliger les propriétaires négligents à rénover - Avant 2025 : rénovation énergétique de tous les bâtiments publics - Taxer les panneaux publicitaires lumineux à hauteur du coût de l’électricité consommée - Renforcer le bonus/malus à la vente entre véhicules électriques et thermiques, afin que l’électrique coûte moins cher que le thermique - Organiser la collecte du compost (15% des EGES) - Construire des méthaniseurs et fermer les décharges d’ordures ménagères  - Développer le vélo électrique en finançant l’achat selon les revenus : 20 à 80 % du prix d’achat - Contraindre les villes à équiper 50% de leur réseau routier en pistes cyclables - Contraindre les villes à réserver une rue sur 2 en centre-ville aux piétons, vélos et transports électriques silencieux  - Mettre fin à l’artificialisation des terres en France (1 département tous les 10 ans); il faut densifier l'habitat. Multiplier par 10 la taxe foncière au delà de 50 m2 par personne résidente à l'année pousserait les étrangers et les multipropriétaires à se séparer de leurs biens immobiliers, ferait descendre les prix de l'immobilier, redonnerait du pouvoir d'achat, pousserait les veuves à quitter leurs maisons familiales trop grandes pour elles... - Arrêter le mitage : grouper l’habitat. Interdire les constructions en dehors des villages. (pas d’accès aux réseaux : transports en communs, électricité…)  - Recentrer les allocations sur le premier enfant pour cesser de stimuler la démographie - Autoriser le stérilet pour les femmes n’ayant pas eu d’enfant - Mettre en place le suicide assisté sous conditions  - Remplacer la pub sur les chaînes enfants par des temps d'éducation au développement durable et à la citoyenneté  - Repenser les contraventions en fonction de la mortalité (la pollution tue plus que les excès de vitesse)  Mettre en place une évaluation multi-critère de tous les produits et services (utilité sociale, impact santé, conditions de production, relations éthiques du producteur et du distributeur, gouvernance coopérative ou démocratique des entreprises impliquées, éco-conception, origine locale, surface mise en oeuvre pour la production, impact C02...) et moduler le taux de TVA sur la base de cette évaluation Le système serait géré par les citoyens via les ONG et associations de consommateurs...