Les mesures prises pour s'attaquer à différentes problématiques sont contradictoires. La lutte contre la pollution s'attaque au diesel qui émet des particules fines mais émet moins de CO2 que l'essence. La lutte contre le nucléaire (qui ne crée ni pollution ni CO2) cause une augmentation de la production des centrales à gaz et à charbon qui sont beaucoup plus nocives. Il faut choisir ses priorités. Soit on place la lutte contre la pollution avant le réchauffement climatique et on lutte contre le diesel, soit on choisit l'inverse et on lutte contre les émissions de CO2. Dans tous les cas, le meilleur moyen de lutter pour l'environnement aujourd'hui, c'est de relancer le nucléaire - pour réduire la production des centrales à charbon, gaz et pétrole - pour pouvoir exporter de l'électricité à nos voisins (Allemagne et Pologne) afin de réduire la pollution de leurs centrales (et accessoirement réduire notre déficit commercial) - pour produire suffisamment d'électricité pour promouvoir la filière électrique dans l'automobile - pour mettre fin à la prolifération d'éoliennes et de panneaux solaires qui sont des aberrations écologiques. Il serait peut-être également judicieux d'avoir une agence nationale de l'écologie à dominante principalement scientifique, ayant pour vocation de produire des études sérieuses et neutres sur les impacts environnementaux de telle ou telle approche (cf. A. Finkielkraut: "L'écologie est une chose trop sérieuse pour être laissée aux écologistes").