Remettre le rail au coeur du dispositif français des transports. Fret : Ne plus construire de ZI, qui ne puissent être embranchés.            Le transit fret international doit se faire par rail             Inventer des wagons autonomes pour aller chercher la marchandise à la demande. Voyageur : remettre en état toutes les voies qui desservent les montagnes (Alpes -Auvergne- Jura - Vosges - Pyrénées) S’en servir pour faire passer des trains de nuit (Auvergne - péage sillon moins cher ) pour offrir une alternative à l’avion low-cost.                   : densifier le roulements des trains en régions en cadencent à l’heure où la demi heure. Une vraie alternative à la voiture.  Penser à notre qualité de vie,  à nos poumons et donc par la prise en charge exorbitant de la CPAM (cancers)