Il faut en priorité limiter l'exploitation et l'utilisation des ressources naturelles, notamment dans le monde industrialisé. On doit moins consommer d'énergie fossiles, moins de minerais, moins de terres agricoles, moins d'eau douce. Il faut inciter au recyclage, promouvoir les économies d'énergie. Une nouvelle économie durable doit être encouragée. Dans les pays moins avancés et émergents, il faut aussi préparer et encourager la transition écologique mais parallèlement s'interroger sur les conséquences d'une croissance démographique non maitrisée, car tous les habitants de la planète ne pourront pas s'aligner sur le mode de vie du monde occidental. Il faut qu'au niveau planétaire les bilans (notamment carbone) s'équilibrent et donc ne pas consommer davantage que ce que la planète produit. Cette prise de conscience passe par la recherche, la formation, l'éducation et l'information. Une action pédagogique conduite sur le long terme, notamment avec et auprès des jeunes, est indispensable. Pour faciliter cette politique, les gouvernements doivent développer un cadre incitatif mais aussi  promouvoir des régulations. Pour traiter ces problèmes au plan planétaire, il faut une gouvernance et une régulation mondiale raisonnée ; cela passe par le retour au multilatéralisme.