interdire le glyphosate rapidement!! COURAGE!! privilégier le bio, soutenir une production locale ou raisonnée.  Comme selon moi cette priorité et aussi importante que traiter la question de la pollution de l'air, je pense qu'il faudrait privilégier les transports propres, ceux des particuliers mais aussi des poids lourds qui envahissent nos routes, autoroutes, et polluent à n'en plus finir. Soit en limitant leurs déplacements, soit en les obligeant à investir dans des véhicules propres (non trafiqués) soit en mettant tout sur des chemins de fer....