Éduquer et expliquer plutôt que de réprimer. Augmenter les impôts (diesel par exemple) permet de forcer certains à ne pas utiliser la voiture mais la plus part n utilise pas la voiture par plaisir mais parce qu ils n ont pas d autre solution. Je préfère laisser la voiture au garage par choix (ma decision écologique) plutôt que par imposition. De plus habitant dans un village sans voiture je ne peux rien faire. J’ai voulu acheter un vélo électrique mais il n’y a pas d’aide (il faut que mon village propose une aide pour que l’état complète juste à hauteur de 200€). Donc pour tous les petits déplacements je prends la voiture.