Ci joint je fais parvenir un essai écrit en langue allemande qui tente développer une vision de l'ensemble en me concentrant sur la "transition écologique". J'espère bien que le texte pourra être lu.    Grand débat: Crise de croissance  Die Befragung der Bürger im großen Stil finde ich gut  - auch als kreative Antwort auf die soziale Bewegung der Gelbwesten. Ich möchte als Staatsbürger meinen Teil dazu beitragen - und sei er noch so klein - eine umfassende Perspektive der "Landessituation" zu schaffen. Meines Erachtens befindet sich das Land in einer Wachstumskrise.  Die Wirtschaft wächst seit Jahren nicht mehr.  Nicht nur das: Der soziale Zusammenhalt bröckelt. Weite Teile der arabisch-stämmigen Bevölkerung stehen Staat und Gesellschaft sehr kritisch gegenüber. Genauso wie die hunderttausenden - oft hochqualifizierten - Auswanderer. Seit fast einem halben Jahr erschüttern die Gelbwesten das Land. Wachstumskrise auch, weil seit 1990 globale und planetarische Realitäten an die Türen des Landes klopfen. Bis dahin befand sich die Nation in einer relativ komfortablen Lage: als Siegermacht und als ehemaliges Weltimperium . Seit der Auflösung der ideologischen Blöcke muss sie sich global mit einem Technologieschub, einer rasant zunehmenden Mobilität und weltweiten Vernetzung auseinandersetzen. Planetarisch erschüttert die ökologischen Herausforderung.   Die globalen und planetarischen Realitäten zwingen die Nation dazu eine neue Form zu finden. Übergangsprozesse sind immer auch Formauflösungsprozesse. Sie werden von Erschütterungen und Fehlversuchen begleitet. Ziel muss es sein ihr Gestalter zu sein und nicht ihr Opfer. Dafür ist eine starke und sensible Führung notwendig, die sowohl Verständnis und Schutz anbietet als auch die verschiedenen Teile der Gesellschaft dazu ermutigt ihre Komfort Zone zu verlassen. Und zu wachsen.  "Ariadnefaden" in diesen Zeiten die Fragen: Wohin wollen wir eigentlich? Wozu wollen wir dorthin? Wer sind wir denn alles? Woher kommen wir denn? Was wollen wir wirklich? Fragen der Sinnhaftigkeit. Fragen, die zu einem vertieften und neu fundierten Selbstverständnis führen. Nur im Zusammenhang mit oben genannten Fragen machen die Fragen des Wie kommen wir dorthin? Was kommt zuerst? Woher gehen wir? überhaupt Sinn.  In einer Wachstumskrise verändern sich auch die Beziehungen und müssen neu definiert werden. Je "erwachsener" das Volk desto mehr Bereiche der Autonomie benötigt es, in denen es Verantwortung ausübt und Selbstverantwortlichkeit lernt. Gerade in Krisenzeiten braucht die Nation "cadres", die sich durch ein hohes Maß an Integrität, Aufgeklärtheit und Einsicht auszeichnen. Gerade in Krisenzeiten muss die Führung Vorbildcharakter haben.  Im Augenblick ist man weit davon entfernt: Misstrauen und Wut beherrschen den Diskurs. Das "Volk" in Form der Gelbwesten wirft den Eliten, den "cadres" Abgehobenheit, Arroganz, Untätigkeit und Korruption vor. Die Eliten hingegen werfen dem Volk Faulheit, Ignoranz, Querulanz und "Ich-bedien-mich-Mentalität" vor. " Zentrum und Peripherie missachten sich vehement. "La canne contre la bequille" ou bien "l'idiotie contre la bêtise ".   Sowohl "cadres" als auch "masses", sowohl "Staat" als auch "Gesellschaft" müssten sich bewegen, um die planetarischen und globalen Realitäten mitzugestalten. Und sie müssen dies freiwillig tun. Etwas freiwillig tun zu müssen ist paradox. Ein Paradox der Freiheit. Die Motivation findet sich im Wohin und im Wozu.  Für ein Gelingen sind beide gefordert nach vorne zu gehen: Sowohl die Führung als auch das Volk. Die ersten Schritte müssten jedoch von den Eliten erfolgen. Denn sie geben den Takt vor.  Die administrativen, kommerziellen und technischen Eliten sind zweifelsohne Hochleister. Ähnlich Spitzensportlern, Orchestermusikern oder Balletttänzern Sie tragen jedoch Scheuklappen!  Von Kindesbeinen werden sie auf eine spezifische Art Leistung trainiert. Formatiert. Zu Formaten mutiert. Sie ermöglichen vieles, vieles aber auch nicht!! Sie mögen gut sein. Nicht mehr gut genug! Ihr Weltbild ist hermetisch, selbstreferenziell  und besinnungslos exklusiv. Außerdem sind sie inzucht- und dekadenzgefährdet.  Es würde als erstes reichen selbst wahrzunehmen, wie sehr ma mit blinden Flecken versehen ist. Und dass es auch andere Arten des Denkens und des Wahrnehmens gibt. Nur in dem Zulassen anderer Formate und eines wahrhaften in-Austausch-treten mit ihnen können sie die Qualität erlangen, die gebraucht wird.  Als allererstes müsste man aufhören die Leute für dumm zu verkaufen. An einem Ort Steuern senken, um sie am anderen Ort zu erhöhen. Jeden investierten Euro überlebensgroß zu plakatieren. Tiefgreifende gesellschaftliche Entwicklungsprozesse - wie beispielsweise die ökologische Wende - so zu präsentieren als wären es Verkaufsschlager. Dinge, die über Nacht passieren. Die man von der Zentrale aus uniform dekretieren kann und die dann geschehen.  Es müssten realistische Zeiträume für Veränderung entworfen werden.   Es müsste ab und zu einmal auch eingestanden werden, dass man etwas nicht weiß. Wenn man es nicht weiß.  Es müsste Führung erfolgen durch das Vorbild. Und nicht durch den Habitus und das Gerede.  Die Führung müsste wahrhaftiger werden. Es müssten Augenblicke der Demut und der Selbstbesinnung spürbar werden .  Man nehme sich zum Beispiel Zinedine Zidane zum Vorbild.  Ebenso nötig: Eine Neugestaltung der nationalen Geschichtsschreibung. Die Heutige - in ihren Erinnerungsritualen - ist stark beschönigend. So stimmen  weder der Mythos der glorreichen antifaschistischen Nation noch der des unangefochtenen Sieges im Zweiten Weltkrieg. Von den Kolonialverbrechen ganz zu schweigen.  Auch: Eine Neugestaltung großer Schandflecken der Moderne: wie zum Beispiel der cités und damit verbunden: Modernismuskritik.  Modernismuskritik heißt auch, dass wir Intelligenz nicht als reine Hirntätigkeit definieren, wie dies im Modernismus der Fall war. Was die abscheulichsten Resultate hervorgebracht hat. Sondern beispielsweise als Verbindung von "Hirn, Herz und Hand." Der Fokus liegt auf dem Zusammenspiel zwischen den verschiedenen Zentren der Intelligenz. Und nicht auf der Züchtung einer isolierten Hochleistung. Der Fokus liegt auf einem nicht-diskriminierendem Verhältnis zwischen den drei. Zentral ist dabei die Entwicklung des "Beobachters", der das Zusammenspiel der drei wahrnimmt und begleitet. Des "Bewusst-seins". Intelligenz als Verbindung von "Herz-Hirn und Hand" bedeutet auch, dass das Intellektuelle keine Suprematie mehr über das Soziale und vor allem das Handwerkliche beanspruchen darf. Das bedeutet eine Aufwertung und gänzliche Neubetrachtung des Praktischen. Und der praktischen Arbeit.  Folglich eine Neubewertung der Arbeit.  Der Präsident wiederholt es oft: Die Exekutive und Legislative dienen der Nation. Wem aber dient die Nation?  Ich schlage vor: Der Menschheit.  Die "humanité" existiert lokal, global und planetarisch und in jedem Einzelnen selbst. Frankreich hat als Teil des "global north" die Richtung zu ermitteln, wohin die Reise für sie geht.  Welches ist die Richtung?  Ich schlage vor: Richtung Qualität. Lebensqualität, Beziehungsqualität, Qualität der Arbeit, Selbstanschauung. Man widmet sich etwas, gibt sich ihm hin, ist bereit daran zu wachsen. Es zu durchdringen. Tiefe, Haltung,  Freude.  Sinn. Qualität ist prozesshaft.  Sie braucht Zeit und Ruhe. Übung.   Allerdings: Die 36 Fragen, die die Exekutive vorlegt, lassen nicht die Luft sich schöpferisch und gestalterisch mit den Themen zu befassen. Fast ausschließlich Wie-und Ja/Nein-Fragen sind es fachspezifische Fragen ohne Ziel und ohne Spiel. Sie zeichnen eher ein Psychogramm der Exekutive als dass sie von einem weiten Erkenntnisinteresse geleitet sind.  Bei dem großen Thema "ökologische Wende" wird als erstes gefragt: Wie finanzieren wir das?  Dabei müsste gefragt werden: Was ist unser Anliegen? Was heißt ökologische Wende eigentlich? Auf welchen Ebenen findet diese überhaupt statt? Welchen Zeitraum veranschlagen wir dafür? Welche grundlegende "Spielidee" und Einsicht liegen ihr überhaupt zugrunde? Wenn das Projekt einmal Gestalt angenommen hat, kann es den finanziellen Gegebenheiten angepasst werden.  Das Projekt hat noch keine Gestalt angenommen. Sonst würde anders darüber gesprochen.  Die ökologische Wende erschöpft sich nicht darin jetzt nur noch Biogemüse zu kaufen. Sie beinhaltet einen grundlegenden Wandel der Gesellschaft. Es müsste erst einmal ein Projekt gedacht werden, das die Kreativität der Gesellschaft stimuliert, die Menschen dazu inspiriert etwas Neues zu wagen. Ein Projekt, das neue Räume eröffnet. Im wahrsten Sinne: De nouvelles terres. Eines ist sicher: Die ökologische Wende kann nicht von oben landesweit dekretiert werden. Wie zum Beispiel: Ab …. nur noch Elektroautos. Ökologie heißt doch gerade, dass alles miteinander verbunden ist. Der Schlag des Flügels eines Schmetterlings in Brive la Gaillarde mit dem Sturm in Chicago. Ökologie heißt genauso auch: Man muss die Kontexte berücksichtigen. Ökologie heißt Vielfalt. Und jeder Boden, jeder Ort hat seine Besonderheiten. Und doch das Große Ganze im Auge behalten.  Deshalb 1000ende, 100000ende kleine Versuchsanordnungen, Prototypen…Und von der Erprobung im Kleinen dann vorsichtig  aufs Große schließen.  Es sei ausdrücklich verwiesen auf die herausragenden Arbeiten des Ökonomen und Sozialforschers Otto Scharmer. Die von ihm entwickelte Theory U bündelt Bahnbrechendes zum Thema Ökologie, Dialog und soziale Transformation.   Die ökologische Wende ist kein Fassadenprojekt, kein "exercice de style", sondern ein "exercice de fond".   Stellt sie doch die Frage nach einem Leben des Menschen in Harmonie mit der Natur. Was nichts weniger heißt, dass es auch die Frage nach dem Leben des Menschen in "Harmonie mit sich selbst und den Anderen stellt. Die ökologische Wende fragt: Wie sieht ein Wachstum aus, das nicht auf Kosten unserer natürlichen Lebensgrundlagen geht? Wie sehen Reichtum und Freiheit aus, die sich nicht auf die Unterdrückung und den Freiheitsentzug Anderer gründet? Wie wollen wir miteinander leben?   Die ökologische Wende stellt die Frage nach der menschlichen Kultur.   1000ende, 100000ende kleine Versuchsanordnungen, Prototypen… auch für eine Entwicklung des Schulsystems. Und nicht Dekrete von oben mit vielen blumigen Worten. Um eine individualisierte Pädagogik, Projektpädagogik, Erlebnispädagogik, Resonsanzpädagogik etc. ppp. überhaupt anwenden zu können, müssen erst einmal die Klassengrößen signifikant reduziert werden. Dafür braucht es mittelfristig signifikant mehr Geld.  Die fünfte Republik mit ihrem Präsidialsystem ist ein Produkt der mittelbaren Nachkriegsordnung. Mittelfristig braucht Frankreich für das jetzige Jahrhundert eine neue, eine sechste Republik. Auch hier müsste ein Projekt gedacht werden, das die Kreativität der Gesellschaft stimuliert, die Menschen dazu inspiriert etwas Neues zu wagen. Ein Projekt, das neue Räume eröffnet. Sans frontièrers.