Le climat est et restera un élément dont l'évolution ne peut être considérée qu'à l'échelle mondiale. Les pires pollueurs mondiaux sont dans l'ordre : la Chine, les États Unis, l'Inde, la Russie et le Japon, les deux premiers représentant 43% des émissions mondiales de Dioxyde de Carbone. Compte-tenu des mouvements atmosphériques (lesquels sont immuables) il faut arrêter de croire que même si nous français, faisons des efforts, nos frontières nous protégerons des émissions polluantes émises par nos voisins proches ou distants. Les courants atmosphériques se chargent de déverser sur nos têtes CO2, NO2, et autres gaz à effet de serre  en provenance de tous les coins du monde. C'est donc un travail de niveau mondial qui doit être poursuivi, tâche énorme mais indispensable. Tout en poursuivant nos efforts sur le plan national pour ajouter le moins possible à la pollution de nos villes et de nos campagnes.