Il est honteux que l'on culpabilise les individus pour la pollution alors qui trient les déchets et font déjà attention à leur consommation d'essence vu le prix  mais les industriels eux continuent à utiliser des emballages  inutiles , à faire   du matériel ( téléphones , machines à laver , tv …) avec une durée de vie volontairement limitée pour vendre plus , à transporter d'un bout à l'autre du  monde des aliments pour les transformer et  duper le  consommateur . Tout cela pollue alors que cela pourrait être fait en France . Les Cargos et les avions  polluent plus que toutes les voitures . D'ailleurs à propos des véhicules , il serait bien que les salaires augmentent cela permettrait aux gens d'entretenir mieux  leurs véhicules  qui seraient moins polluants . Je ne crois pas que changer de véhicule pour un véhicule électrique soit une bonne chose , que ferons-nous des véhicules non utilisés ,ils iront à la casse où seront-ils revendus dans un autre pays . L'électricité est encore majoritairement nucléaire et que ferons -nous des déchets nucléaires et  des batteries usagées ?