Demander à  notre président de bien vouloir prendre le problème dans le bon sens, â savoir etablir un plan d'actions à  tous les niveaux, internationale européen et national en impliquant les citoyens les entreprises et les spécialistes.  Avant de taxer et de culpabiliser les français pour telle ou telle raison il faut planifier et proposer des solutions de substititions ex : pour le carburant  c'est une honte d'avoir aborder le sujet de cette façon arrêtons de nous prendre pour des pigeons et des idiots...... Je ne répondrai pas aux questions ci-dessous, je n'ai pas à me culpabiliser quand je vois la façon de procéder de nos responsables sur un thème aussi essentiel. Sur le plan national, les bobos des grandes c'est bien joli mais il faut aussi penser aux gens de la province.