OUVRIR "HONNÊTEMENT" LES YEUX sur les progrès de la science et des techniques. La voiture électrique à marche forcée n'est pas la panacée et le lobby ZOÉ nous fourvoie. (Sans doute faut-il la réserver pour le cœur des villes). 2021 , BMW, Toyota et Hyundai vont commercialiser leurs voitures à HYDROGÈNE( bien plus propres ) aurons-nous encore une guerre de retard ? Il faut laisser le parc automobile évoluer naturellement sur dix ans, vers cette solution, sans qu'une prime soit nécessaire (elles ont toujours faussées le marché). Alstom a conçu et vendu à l'Allemagne son train à HYDROGÈNE et les pays du nord s'y intéressent, pourquoi pas la France ? Le premier bateau à HYDROGÈNE vient de caresser ses premières vagues alors que la planète est polluée par tous ces énormes tankers et autres paquebots de croisières qui polluent tant et bien plus que nos petites voitures diésel (qui, si l'on tient compte de leur consommation sur 100 km à cylindrée égale polluent moins que les voitures à essence).