Récupération des eaux de pluie pour les WC, sur tous les bâtiments publics nouvellement construits. Ex : lycée, collège, EPADH. Etendre ensuite cette disposition à toute rénovation de bâtiment public ou collectif. Puis à toute construction individuelle. Osez braver les lobbies de l'eau, qui vont jusqu'à dire qu'il y a un risque sanitaire. Orly, IKEA récupèrent les eaux de pluie pour les WC sans danger pour leurs usagers et clients. A titre individuel, un système complet de récupération des eaux de pluie pour les WC coûte 8000 euros en comptant large. Les allemands, les belges et les hollandais font déjà cela depuis de nombreuses années.