Prendre des mesures d'urgence, à la hauteur de l'importance que l'on accorde à l'avenir de nos enfants. Ne pas attendre 10 jours de pollution aux particules fine pour restreindre la circulation de façon cosmétique....  Interdire l'obsolescence programmée des appareils, taxer de façon dissuasive les articles de consommation à empreinte carbone déraisonnable (gadgets en plastique venant du bout du monde destinés à devenir un déchet à court terme), interdire complètement et définitivement les 4*4 en ville. L'état doit être exemplaire, interventionniste et incitateur de bonnes pratiques.