repenser le mode de consommation! refonder la PAC complètement, le modèle de production intensive subventionné a nourrit quelques paysans, qui aujourd'hui sont en crise mais surtout rapporté des intérêts aux prêteurs (banques), ruiné notre environnement (inondations, appauvrissement des sols, disparition de nombreuses espèces, etc.). De plus, nos produits subventionnés étouffent les paysans des pays en développement. Pour l’épuisement des ressources en générales, il faut imposer par la loi aux fabricants la conception écologique: - par exemple par la taxation en fonction de la quantité de matière non recyclable utilisée.  - Là où les solutions technologiques vertes de remplacement existent il faut imposer par la loi les choix de matériaux. Par exemple une interdiction des sacs plastiques ou films plastiques non compostables. Nos entreprises s’adapteront et nous pourrons protéger nos marchés contre l'import de produits fabriqués de façon socialement et écologiquement irresponsable.