L'obsolescence doit être combattu violemment. Aujourd'hui les industries poussent à la surconsommation détruisant la planète. On constate des procédés scandaleux comme bloqué la réparation par des moyens détournés que ce soit par des prix prohibitif, utiliser des produits non durable comme par exemple des courroies a chaîne au lieu de tissus, on peut également cités les visseries propriétaire qui font ce que font d'autres formats entraînant le besoin d'outil qui n'ont pas lieu d'exister. Les imprimantes le prix des cartouches sont tellement élevés qu'il revient moins cher de changer l'imprimante et des exemples comme ça y en a plein. Les pièces en plastique basse qualité faites pour casser etc. Pour les supports papiers, il est aberrant à l'heure du numérique de continuer à favoriser ces procédés. On est envahi de publicités que l'on ne veut parfois pas et malgré des demandes sur la boîte aux lettres. Ça doit être interdit et ceux qui veulent de la publicité devraient en faire la demande sur site en donnant leur mail. Un autre exemple, à l'heure de la tablette et des pc portables pourquoi continuer à polluer les sacs des enfants de poids abusifs que l'on sait depuis des décennies. Ne serait-il pas judicieux de faire des systèmes de livre de cours format PDF téléchargeable sur les sites des éditeurs. Combien d'arbre cela sauveraient? Combien de dos préservé d'enfant? Pourquoi à aujourd'hui les prix du dématérialiser sont quasiment ceux des supports physique. Ne serait-il pas logique d'aider les sociétés à passer le cap en diminuant les taxes avec obligation de répercussion sur les prix de ces baisses. Le dématérialiser devrait beaucoup moins cher afin de diminuer le processus polluant de transport, destruction de la nature etc. Et les supports type informatique devrait être rendu plus facilement accessible. Les entreprises alimentaire font de la surutilisation d'emballage superflu ou polluants comme les bouteilles plastique qui sont difficilement recyclable et consomme une grosse quantité de ressources a produire. On savait faire des consignes par le passé avec des bouteilles en verres qui sont réutilisable quasiment a l infini et creerait sûrement des emplois. Les entreprises alimentaire devraient être taxé avec non répercussion sur leur prix de vente du elles utilisent des produits reconnus néfastes en santé pour l'environnement comme les conservateurs, l'huile de palme qui contribue à des désastres écologiques en faune et flore, etc.