Les instrument de notre "progrès" sont aussi les causes de notre "malheur". Un capitalisme tout puissant, des technologie sans anticipation, une production mondialisée et une consommation de masse incontrolée. Il faut une volonté politique, sociale et de chacun pour Interdire dés que possible les plastiques (objets, emballages...) les produits chimiques (engrais, peintures...) les energies fossiles (charbon, fuel...), combattre plus et taxer l'évasion fiscale, les pollutions industrielles et des particuliers.  Au contraire inciter et aider les économies d'énergie (habitat, transport) les énergies renouvellables, les modes de transports et de consommation moins polluants (covoiturage, moins de viande, de gaspillage), encourager le recyclage les produits durables et locaux. Nous en avons les moyens (connaissances, finance) sinon l'humanité prise dans cette spirale, court à sa perte.