Il faut ouvrir rapidement les débats avec tous les pays pour limiter en urgence les naissances. Donner un revenu minimum aux familles de certains pays pauvres pour limiter les naissances et en France ne verser des allocations qu'aux deux premiers enfants. Ensuite il appartient aux familles d'assumer leur choix. Il faut inciter les pays riches à moins consommer (difficile) et aider les pays sous développés en instaurant un REVENU SOCIAL et UNIVERSEL  pour aider les familles dans l'éducation de leurs enfants. Développer des plannings familiaux. Former des étudiants étrangers avec l'obligation qu' à la fin de leurs études de retourner dans leurs pays pour aider leur population à prospérer. Si la consommation baisse, les ressources de la terre seront protégées. Il faut sensibiliser tous les enfants de tous les pays à l'écologie. Adulte c'est trop tard. Taxer les horribles paquebots qui défigurent les ports et polluent. Poursuivre toutes les usines qui polluent. Faire évoluer les mentalités parce que notre TERRE est belle et fragile et que j'aimerais que mes petits enfants l'aime autant que je l'aime.