freiner la déforestation massive et réduire la pollution atmosphérique dans les pays émergeants ou hautement industrialisés qui n'appliquent pas les normes européennes.  Dans la C.E. limiter le rejet des centrales thermiques en Allemagne et en Pologne  sont entraînés vers la France. Développer les panneaux solaires sur les constructions neuves  afin de limiter la consommation d'énergie nucléaire. La déforestation et la diminution des espaces verts dans les villes contribuent aussi à  la disparition d'espèces animales.