Passer à 4 jours travaillés par semaine, répartis du lundi au samedi, cela permet de réduire les trajets pour le travail de 20 %, donc moins de voitures sur la route, moins de bouchons, moins de pollution, moins de stress y compris dans les transports publics, moins de maladies, … Cela permet aussi une production et des services plus souples répartis sur 6 jours (secteurs privé ET public). Dans le même ordre d’idée, la retraite doit être progressive : 80% de temps de travail à 60 ans, 50% à partir de 63 ans, … Sur le temps de loisirs, on peut apprendre à cultiver les légumes bio dans son jardin.