punir sévèrement toute atteinte aux animaux ou à la nature :    - amendes pour tout déchet jeté par terre, y compris un mégot (la loi existe mais n'est jamais appliquée)   - interdire les cirques avec animaux sauvages pour montrer aux enfants que les animaux ont des sentiments et ne sont pas des marionnettes, y compris les dauphins au parc Astérix etc...   - inculquer le respect de la nature et des animaux à l'école (cours de jardinage, visite à des associations de secours aux animaux...)   - punir par des amendes beaucoup + dissuasives et des peines de prison la violence envers les animaux, et publier les noms et photos de ceux qui commettent de tels actes   - la législation doit protéger les animaux, interdire la maltraitance dans les élevages (caméra dans les abattoirs, interdiction de l'élevage en batterie...) et taxer les produits étrangers qui ne respectent pas ces conditions afin que le prix d'achat soit dissuasif (de même qu'il faut taxer tous les produits qui proviennent de pays ou entreprises qui ne respectent pas un salaire minimum : l'ultra-libéralisme a montré ses limites, les USA eux-mêmes taxent les produits étrangers !)   - pour les délits mineurs, amende + obligation de participer à des missions de nettoyage de la nature   - pour financer ces mesures, appliquer les amendes ci-dessus et taxer de manière + dissuasive les grandes entreprises qui polluent    - aider les associations de protection des animaux et de l'environnement (contribution financière de l'Etat) car elles font ce que l'Etat ne fait pas, une mission d'intérêt général !