Limiter les dérèglements climatiques, les gaz à effet de serre. La priorité première, urgence vitale pour notre planète est la réduction drastique des gaz à effet de serre qui ont pour conséquence une menace terrible pour les conditions de vie et l'existence même de millions de personnes. La réduction de la production de ces gaz est donc pleinement dans cette priorité et donc : 1 - La réduction de l'utilisation des énergies fossiles : gaz de schiste ou pas, charbon, essence, fuel, mazout, pétrole, ... 2 - Mais aussi de la combustion du bois et de ses dérivés, les agro-énergies issues de l'agriculture (alcools, bioénergies, ...) considérées comme "énergies renouvelables". La belle affaire ! Les énergies fossiles sont tout autant renouvelables, à plus longue échéance certes, ces renouvelables produisent tout autant de CO2, de CO voire plus de particules carbonées nocives et polluantes que les "non renouvelables". 3 - De la production du méthane due à l’élevage. 4 - Combattre violemment le "négationnisme" ou même le scepticisme de ces phénomènes