Les économies d'énergie.  Au niveau des particuliers, l'amélioration de l'habitat, isolation des bâtiments, remplacement de moyens de chauffage vétustes, etc conduisent à la fois à réduire la consommation d'énergie et à réduire les dépenses des ménages. Cette démarche est primordiale ; étant donné que les besoins et les solutions sont très différents entre un secteur urbanisé et un secteur rural, cette démarche doit être gérée au niveau régional. La réduction des transports doit être également une priorité aussi bien pour les biens de consommation que pour l'industrie. A titre d'exemple, les usines intégrées de construction de voitures ont disparu pour faire place à des usines d'assemblage de composants venant des quatre coins du monde. Ceci afin de réduire les coûts de production mais au détriment de l'impact « carbone ». L'évolution du transport routier vers le transport ferroviaire doit être encouragé, ceci implique une modification des modes de production « en flux tendu ».  Les énergies du futur.  Les énergies éolienne et solaire seront développées dans les années à venir mais leur implantation est très liée aux conditions locales. Il est impératif que les projets soient gérés par les régions qui sont les mieux placées pour juger de leur implantation optimale. Même avec un déploiement important d'installations, ces énergies renouvelables ne peuvent constituer la base de notre électricité. En effet, ces énergies sont tributaires des conditions météorologiques et ne permettent pas d'avoir une production régulière. Par ailleurs, malgré la réduction de consommation électrique liée aux économies réalisées, le développement des véhicules électriques va entraîner une augmentation de consommation surtout dans des tranches horaires où le photovoltaïque ne produit pas. Il est donc nécessaire de disposer d'autres sources d'énergie électrique propres.   L'énergie nucléaire reste la seule énergie n'émettant pas de CO2, il est donc impératif de maintenir un parc électronucléaire important.  Une difficulté majeure de l'énergie électrique est que son stockage ne peut être que marginal avec des batteries dont la fabrication impacte l'environnement, il est donc nécessaire de rechercher une autre source d'énergie propre et celle qui apparaît comme la plus facile à produire est l'hydrogène. Ce gaz peut être produit à partir de l'eau et sa production peut être modulée en fonction de la disponibilité du réseau électrique.  Des moyens importants doivent être engagés très rapidement pour la recherche dans le domaine de la production d'hydrogène et au niveau des moteurs à hydrogène qui doivent devenir les moteurs du futur.   Le financement de la transition écologique doit d'une part, prendre en compte l'aspect « pollueur payeur » et ne pas impacter le pouvoir d'achat. Sur ce dernier point on peut envisager d'intervenir sur les biens et les services qui constituent du « luxe » non nécessaire.  Certaines routes de France (RCEA en particulier) sont utilisées en majeure partie par des camions étrangers polluants qui ne font que traverser la France sans apporter la moindre valeur ajoutée (la plupart sont équipés de double réservoir et ne font même pas le plein en France) . Il est impératif de les faire participer au financement en remettant en place l'écotaxe dont beaucoup d'équipements sont toujours en place.  La multiplication des navires de croisière provoque un accroissement de la pollution d'autant qu'ils fonctionnent au fioul lourd, une taxe portuaire pourrait être instaurée,  Une TVA majorée pourrait être envisagée sur les voitures de luxe, les bateaux, l'alcool, les bijoux et tous produits de luxe.  Une taxe pourrait être envisagée pour les anneaux dans les ports de plaisance, les parcs d'attraction (manèges gros consommateurs d'énergie), les dameuses dans les stations de sport d'hiver (grosses consommatrices de gazole), les canons à neige, les piscines etc.  D'une façon générale, une augmentation des prix des produits et services non nécessaires devrait servir de base au financement de notre transition énergétique.