Une des nécessités est l'arrêt ou la nette diminution du libre échange international. Pour cela, une ou des taxes basées sur l'empreinte carbone du produit consommé pourrait être appliquées. Non seulement on diminue le trafic de bien autour du globe mais on relocalise les emploies pour une consommation locale. Cette solution demande du courage et une position européenne pour ne pas subir de contre attaque trop puissante des économie étrangère et maintenir nos secteurs d'exportation puissant (le vin par exemple). A mon avis, cette démarche devrait être initié pour la nourriture (permet de diminuer en même temps la consommation de produit phytosanitaire grâce à une législation cohérente).