Je propose de créer un "service de sécurité de la terre" avec des agents surveillants et enquêteurs. Les premiers pourraient mettre des contraventions directes (flagrant délit: jet de mégot, papier, emballage..., dépôt d'ordures...) et indirectes (après enquête de déchets retrouvés par l'autre équipe). Ces sanctions financières seraient en cohérence avec le délit. En contrepartie, ceux qui n'auraient aucune sanction seraient récompensés d'une prime verte déductible d'impôt. Même une prime de 75€ serait un atout économique et une source de motivation écologique. On déplore le "trop plein dans les prisons, leurs dérives , voir leur échec de reconversion, pourquoi ne pas les sensibiliser à cela, les faire participer à ce nettoyage et les valoriser?????   Et pourquoi pas aussi, inclure dans le nouveau service militaire une journée ou demi journée,une session nettoyage nature afin de sensibiliser????