3.	Les économies faites grâce à Mes actions en faveur de l'environnement, ne me sont pas destinées. Vous, vous ne le voyez pas mais moi je le sais parce que je pratique : les investissements bénévoles en temps et en sueur, si vous les valorisiez ne serait-ce qu’au SMIC, sont d’un montant nettement supérieur au saupoudrage que peut se permettre un état surendetté et sans contrôle sur les phénomènes de défiscalisation. Et c’est sans compter qu’ils sont facteurs de mixité et de cohérence sociales, d’intégration/réintégration sociale (territoires 0 chômeurs,….), d’occupation des personnes âgées et/ou sans emploi et/ou trop malades pour travailler mais pas assez pour rejoindre les clubs de boites en sapin, etc… Ma proposition : Alors favorisez fiscalement non pas les associations par des subventions mais directement les MEMBRES d’association, selon un système qui pourrait être le suivant : •	Seulement pour les membres d’associations n’ayant aucun «  permanent rémunéré » (les autres assoc peuvent se faire des dossiers de demandes de subventions ou des appels aux dons), •	Seulement les assoc menant des actions CONCRETES en faveur de l'environnement (si vous étendez, vous sortez du cadre « cop 21 » et vous ne pourrez plus les intégrer dans les montants d’investissements réalisés), •	Faites des réductions d’impôts aléatoires (pas des « crédits d’impôts » auxquels personne ne comprend rien, mais bien des réductions sur prélèvements ou bien des paiements, en précisant clairement au contribuable bénéficaire à quel titre il touche cette réduction) •	Créez une nouvelle ligne budgétaire (Ministère des solidarités ou Ministère de l’environnement) •	Prenez une cinquantaine de techniciens de Bercy à reconvertir (par exemple parmi ceux qui n’étaient pas capables de calculer l’impôt en moins d’un mois…) et affectez-les aux tâches suivantes •	Pendant 11 mois, faire une base de données en récupérant les listes de toutes les assoc tenues à jour par les toutes les mairies, sélectionner les « environnementales », « qualifier » les associations – pour éviter les sous-enseignes de partis politiques, les extrémistes divers, les retardateurs juridiques, etc. -- selon leurs réalisations sur le terrain par l’exploitations de la PQR, des bulletins-lettres-journaux municipaux, les récompenses départementales ou régionales, les réseaux sociaux non frelatés, puis pour les associations non disqualifiées, obtenir des responsables la liste de leurs bénévoles (adhérents ou non) et leurs adresses,  •	Pendant un mois – décembre serait le mieux -- faire le tirage au sort, identifier fiscalement les gagnants, répartir la ligne budgétaire intégralement de façon égalitaire entre les gagnants, puis coordonner avec Bercy l’apparition sur les feuilles de payes ou par un mail perso la réduction d’impôt ou le paiement avant la fin de l’année. •	Le message reçu doit faire figurer « …pour votre participation citoyenne à l’association X… » •	Le tout en zéro-papier •	Veiller à ce que 25% des bénévoles listés soient gagnants pour qu’ils puissent gagner en moyenne une fois tout les quatre ans •	Après expérience, calculer l’enveloppe budgétaire ministérielle de façon à ce que les gains soient entre 50 et 100€ •	Après expérience et bonne compréhension des responsables d’association, il serait envisageable de leur demander un nombre d’heures approximatifs pour chaque bénévole. Le système pourrait rester aléatoire dans la sélection, mais le montant du cadeau fiscal pourrait aussi devenir proportionnel à l’implication de chaque bénévole sélectionné… •	Ne pas craindre que cette enveloppe augmente, cela voudra seulement dire qu’il y a plus de bénévoles, donc plus d’actions « cop21 compatible» •	Veiller à ce que la Cours des comptes audite au moins tous les 2 ans le système pour vérifier la bonne « qualification » des associations et la véracité de l’efficacité de leurs actions.  •	Tous les frais afférents aux audits pourraient être aussi déclarés « investissements cop21 » •	Je pense que la méthode consistant à récompenser « tous les bénévoles d’une même association » toucherait seulement les bénévoles et leurs relations ; elle serait moins efficace quant à la diffusion de l’information, et quant à l’impact sur « l’image de l’Etat ». Par la méthode « ne serait-ce qu’1 bénévole mais sur beaucoup plus d’associations », on toucherait non seulement tous les bénévoles de l’association (même s’il n’y a qu’un gagnant) et mais aussi toutes leurs relations.