Réduire , au niveau planétaire mais en montrant l'exemple, sans plus tarder dans notre pays, la production de gaz à effets de serre. Comment?  Faut-il le dire puisque tout cela est bien connu. D'autant que chacun sait  que  le grand ennemi d'Hollande comme de Macron est et reste "La Finance" ! Ce sont bien les plus grands  groupes financiers, c'est clair, qui s'y opposent.  Cela devrait pourtant être possible: a ) en visant les moyens de transport ( l'auto individuelle bien sûr mais aussi le train et les avions ,  b) en réduisant les pertes d'énergie liées au chauffage des maisons ( isolation,  chaudières plus performantes...),  c ) en ayant recours aux énergies non polluantes ( solaire en priorité via des panneaux solaires sur les toits et espaces ouverts mais surtout en ayant recours au rayonnement solaire ,capté par d'immenses miroirs paraboliques réchauffant  l'eau de centrales installées dans des zones désertiques, systèmes bien connus et peu coûteux  mais non utilisés en raison du lobby des producteurs de pétrole et de charbon ? d ) avoir recours aux énergies renouvelables, outre le soleil: éoliennes , marées, géothermie, e ) en poursuivant le projet "déchets zéro": recyclage, tri des déchets, conversion des déchets en énergie ... f ) réduire la production et la consommation d'alimentation carnée et de produits de l'agriculture intensive, forte consommatrice d'énergie fossile g ) Mieux faire connaître au grand public, chrétien ou non, les recommandations et les réflexions du pape François ( ce n'est pas un gros mot! ) sur le plan écologique: encyclique "Laudato si" h ) Ne pas abandonner dans la précipitation le recours aux centrales nucléaires, fleurons de notre industrie, mais songer à les remplacer progressivement, sur 2 ou 3 décennies sans doute, tout en recherchant de meilleures réponses au problème posé par le traitement de leurs déchets...