il faut développer les transport de service publique pour diminuer au maximum le nombre de voitures sur les routes. Je ne suis pas contre la hausse des prix de l'essence s'il y a une autre proposition de moyen de déplacement fiable proposé! Nous devons sortir du sur-emballage et de la sur-consommation, entrer dans une démocratie de résilience. Le profit et toujours le profit n'apportera aucune solution... Un maximum de personne doit passer en énergie renouvelable en passent chez Enercoop (électricité) par exemple. Les multinationales doivent absolument être contrôlées par rapport à leur impact écologique colossale et bien évidement sanctionné. Pour quoi ne pas également repasser avec un très grans réseau de bouteilles en verre consignées pour toutes les boissons aussi bonnes ou mauvaise qu'elles puissent  être! Faire de la publicité sur les produits BIO en circuit TRES court et en vente directe. Les gens doivent comprendre que le BIO n'est pas du tout plus cher (au contraire) si nous changeons nos lieux de courses et notre façon de consommer....