Adopter un modèle de société plus sobre :  1) réduire notre consommation énergétique directe : - Favoriser l'isolation des bâtiments (particuliers, administratifs, tertiaires, industriels, etc.) via notamment des mécanismes fiscaux plus avantageux pour les particuliers et entreprises. L'Etat et les Collectivités Territoriales doivent montrer l'exemple sur ce sujet en rénovant leurs parcs de bâtiments - Redensifier les réseaux de transports collectifs (bus, train) hors métropole pour fournir une alternative à la voiture.  - Développer rapidement la voiture autonome combiné à de l'autopartage - Réhabiliter le fret ferroviaire  et inciter à son utilisation par une taxation supplémentaire sur les transports de  marchandises. 2) réduire notre consommation énergétique indirecte :  -  Réduire globalement notre consommation de produits manufacturés / introduire une taxe carbone pour les produits dont la production et la distribution a généré le plus de CO2.  -  Augmenter les normes environnementales au niveau européen respecter pour les produits vendus en Europe -  Ajuster notre alimentation : réduire la consommation de viande et de produits transformés ; augmenter la part de produits locaux (quand le bilan environnemental du produit local est plus avantageux que celui d'un produit non local).