Vraiment diminuer les polluants qui se retrouvent dans l'air et qui provoquent énormément de maladies et de décès  (cancers, ...)(confirmé encore par une étude diffusée en mars 2019) : améliorer drastiquement la pollution des transports (véhicules élec à condition d'améliorer le recyclage des batteries), taxer les avions, trouver des alternatives aux produits chimiques (agriculture,...). Diminuer notre consommation d'énergie (isoler très sérieusement les bâtiments). Etre plus ambitieux sur les énergies renouvelables (on a beaucoup d'engagements, mais aucun n'est tenu !!! On reporte les échéances sans arrêt depuis des lustres).