Promouvoir les idées d'une décroissance de la population et de l'économie mondiale, notre planète étant un espace fini, on ne peux continuer à se multiplier et à détruire notre environnement. Promouvoir  l'utilisation des ressources naturelles renouvelables. Sanctuariser de grands espaces sur terre et surtout en mer pour la protection de la biodiversité. Faire évoluer l'agriculture et l'industrie vers un respect de l'environnement et interdire les produits dangereux pour la vie humaine et animale. Utiliser des moyens de transport moins polluants pour les marchandises (bateaux, camions, avions). Il est anormal que les camions qui traversent la France pour aller du sud au nord de l'europe ne paient aucune taxe alors qu'ils polluent. Les bateaux doivent utiliser des fuels moins polluant et ne plus produire euxm^me leur énergie électrique quand ils sont à quai. Pour les avions une taxe sur le kerozene serait la bienvenue pour inciter à limiter les déplacement inutiles. Inciter les consommateurs à acheter des produits fabriqués ou cultivés au plus près de chez soi et favoriser les circuits courts. Appliquer réellement la règles pollueur/ payeur, il est anormal que l'agriculture paie l'eau à des prix dérisoires et ne participe pas au cout de dépollution qu'elle génère  et qui sont facturés aux consommateurs. Le renforcement des moyens de contrôles autour des sites industriels et des sanctions dissuasives, tant que les cout des amendes sera inférieur aux charges de dépollutions rares seront les industriels à faire des efforts au risque de diminuer leurs bénéfices et de mécontenter leur actionnaires.