Que les décideurs soient indifférents aux lobbies. Qu'il y ait des scientifiques indépendants des lobbies en position de décideurs. Engager une mutation dans la société et dépasser le modèle de la société de consommation et du libéralisme financier. Taxer lourdement les transports de matières premières et pièces entrant dans la chaine de production ainsi que le transport des produits finis. Taxer lourdement les produits conçus avec un obsolescence programmée (une pièce de l'appareil tombe en panne et oblige au changement de l'appareil). Taxer lourdement les produits non réparables par conception (pièces collées ou soudées et non visées ou visées avec des têtes de vis exotiques, appareil dont le prix de vente de la pile est plus cher que l'appareil, ...). Abandonner l'énergie charbon. Développer les véhicules hydrogène. Réguler la natalité sur la planète. Changer de paradigme en matière de valeurs et de réussite dans la vie. Avoir des réponses sensées et cohérentes aux problème posés: le bonus - malus qui ne prend en compte que le CO2 favorise les véhicules diesel plus polluants par leur rejet de NOx (gaz à effet de serre) et de particules fines, heureusement la vignette Crit'Air est plus en phase avec le problème; on met en concurrence le rail et la route sans que les cars payent le vrai coût de l'infrastructure. Avoir une politique de transport par le rail pour le fret et les voyageurs, avec maintien des "petites ligne" ce qui commence par ne pas ouvrir le rail à la concurrence, afin de pouvoir effectuer une péréquation des prix. Engager au niveau mondial une maitrise des naissances.