mieux sensibiliser à la nature et la biodiversité, et en faire une discipline à part entière dès l'école primaire. IL ne semble pas normal qu'aucune instruction ne soit faite à nos enfants concernant la connaissance de la biodiversité,. Qui connaît le nombre d'espèces d'oiseaux  vivant en France, ou serait capable d'identifier les différentes espèces d'arbres ou de fleurs? c'est une lacune importante de la culture générale, et constituerait un enseignement plus concret que les mathématiques par exemple.