Arrêter de détaxer la consommation de gasoil pour les routiers, pour les agriculteurs, pour les bateaux (et le kérosène pour les avions). La taxation des produits pétroliers - afin d'inciter la migrations vers d'autres energies plus respectueuses de l'environnement - ne doit pas être supportée uniquement par les particuliers. Les entreprises doivent supporter la taxation. Elles ont plus les moyens financiers de changer leurs comportements que les particuliers, mais ne le feront jamais si les énergies fossiles restent subventionnées (sans taxes) pour eux.