Je suis persuadé que les effets d'annonce, l'affichage délégué (ministre d'état écolo), etc., n'ont plus lieux d'être tant il y a urgence à définir, avec le concours de tous, une vraie politique de transition touchant à tous les domaines (économie, social, mobilités, alimentation, culture, etc.). C'est même le plan de transition écologique et solidaire qui doit constituer l'action au quotidien du gouvernement, ce doit être le fil rouge de toutes les décisions. L'application doit être placée sous le contrôle permanent du Parlement mais aussi des partenaires sociaux. Tout le monde doit se sentir concerné grâce à une mobilisation claire et forte. Les demi-mesures, les mensonges, les reculades, les compromis stériles, l'absence d'envergure morale de nos politiques, n'augurent rien de bon pour notre avenir. Au travail !