Interdire immédiatement le glyphosate, c'est un véritable génocide, les solutions de cultures raisonnées ou bio existes,  Interdire immédiatement les insecticides tueurs d'abeilles, Développement et aider les petits agriculteurs pour des productions bcp plus respectueuses de l'environnement,  Interdire à minima la chasse aux oiseaux quels qu'ils soient, Taxer le plastique neuf, taxer, entre autres, les bouteilles plastiques pour les rendre consignables, ainsi créer des petits revenus pour certains et nettoyer les bas côtés des routes de France !! Valoriser les services rendus par la nature....  etc...