Que tous les produits plastiques ou autres produits de consommation générés par les grandes marques (Coca, lessives, shampoing, emballages, pailles...) soient récupérés et recyclés par ces grandes entreprises, en obligeant la grande distribution à avoir des bornes à disposition du public pour que celui-ci vienne les déposer. Il faut obliger les entreprises qui fabriquent ces produits à proposer des solutions de recyclage de ces produits. Chaque filiale implanté d'un pays doit obligatoirement avoir cette logique. C'est insupportable de voir autant de déchets dans la nature. On responsabilise les particuliers, ce n'est pas suffisant, il faut impliquer tous les acteurs, surtout les entreprises. Ces dernières pourraient peut-être avoir une réduction d'impôt en apportant cette solution.