source extraits (sciences et avenirs)  Phéromones, bactéries, macro-organismes, substances végétales, animales et minérales. Ces dernières années, la batterie des solutions naturelles agissant sur la santé des plantes n'a cessé de s'étoffer. “Les 43 sociétés françaises membres de notre association internationale des fabricants de produits de biocontrôle (IBMA) pèsent 2 milliards d'euros de chiffres d'affaire, soit 5 % du marché national des pesticides, détaille Frédéric Favrot, directeur général de Koppert France, filiale d'une société hollandaise spécialisée dans le secteur. Nous visons 15 % dès 2020.”  Les macro-organismes constituent la classe des prédateurs naturels des insectes ravageurs des plantes. C'est le cas de la coccinelle sur le puceron, des trichogrammes contre la pyrale du maïs, des typholodromes contre les acariens de la vigne. 100 000 des 500 000 hectares de maïs plantés en France sont traités par trichogrammes.  Les micro-organismes sont les bactéries et virus efficaces aussi bien contre les insectes que contre les champignons. La bactérie Pythium oligandrum agit contre la fusariose du blé, Beauvaria bassiana contre la pyrale du maïs, Bacillus thurigiensis contre le doryphore de la pomme de terre.  Les phéromones sont des composés odorants qui permettent aux insectes mâles de rencontrer les femelles. En diffusant ces "parfums", on instaure une "confusion sexuelle" qui entrave la reproduction. Cette technique est désormais courante en arboriculture et en viticulture.  Les substances végétales, animales et minérales sont des extraits ayant un effet sur les plantes. C'est le cas des huiles de paraffine, huiles essentielles d'orange douce, et des pyréthrines extraites du chrysanthème.  Ces techniques ciblent les ravageurs des plantes. Il existe aussi des produits de stimulation des défenses des plantes. Ainsi, les " éliciteurs " sont des composés extraits des algues qui renforcent les défenses immunitaires des plantes. Autre méthode d'amélioration de la robustesse des cultures : l'apport de bactéries et champignons du sol favorables aux végétaux. La recherche a en effet mis en évidence des appariements de micro-organismes du sol qui améliorent la résistance des plantes aux ravageurs. Ces communautés sont reconstituées et appliquées par spray sur les cultures. La principale société du secteur, Novozymes, s'est associée en 2013 à la multinationale Monsanto pour développer cette solution. “La recherche est particulièrement dynamique dans notre secteur, se félicite Frédéric Favrot. Ainsi, nous allons passer de 3 à 10 solutions de traitement pour les maladies des céréales et de 1 à 7 pour les autres grandes cultures, maïs, colza, dans les prochaines années.”   Accélérer les efforts de recherche  Ces progrès sont particulièrement attendus par les agriculteurs qui craignent de se trouver sans solutions face aux maladies. C'est en tout cas la position de la FNSEA qui refuse toute interdiction de produits chimiques s'il n'y a pas de solution alternative de traitement. Reste que le biocontrôle ne constitue qu'une partie de la solution pour réduire, voire éliminer complètement la chimie des exploitations. Les solutions agronomiques comme les assolements avec introduction de légumineuses, la réduction de la taille des parcelles, l'utilisation de systèmes informatiques d'alerte complètent l'arsenal des mesures à mettre en œuvre. Toutes ces solutions sont étudiées au sein d'un consortium public-privé à qui on demande aujourd'hui d'accélérer les efforts de recherche.