Le dérèglement climatique est  une cause internationale. La France a pris et prend des décisions pour limiter ce dérèglement et pour autant sa contribution en terme de pollution reste faible par rapport à d'autres pays tels que la Chine, les USA, l'Inde, les pays de l'Asie du Sud Est, etc. Dès lors, l'ensemble des pays doivent réduire leurs émissions polluantes. Il est compréhensible que la France montre l'exemple, en revanche ce sont, Nous, les citoyens français qui faisons des efforts comportementaux et surtout financiers; cela au détriment de notre pouvoir d'achat.