Les primes à la casse actuelles qui permettent de remplacer un vieux véhicule polluant par un véhicule neuf ou d'occasion moins polluant, essence mais aussi diesel et bien sûr électrique sont un mécanisme efficace, en témoigne leur succès. Néanmoins, ces primes s'avèrent insuffisantes pour les ménages les plus modestes, une réponse serait de les augmenter mais dans quelle proportion et l'état ne peut pas tout faire non plus. Je pense que la solidarité individuelle devrait aussi pourvoir s'appliquer dans ce domaine. Je suggère donc les mesures suivantes : 1) Défiscaliser les dons destinés à compléter le financement du nouveau véhicule à l'instar de la mesure des dons Sarkosy.  2) Pousser le raisonnement plus loin en défiscalisant les dons destinés à l'achat d'un véhicule électrique pour un membre de sa famille (hors prime à la casse)  3) Idéalement, le principe de solidarité pour la casse des véhicules polluants devrait pouvoir se matérialiser sous la forme d'associations chargées de collecter les dons et de les redistribuer aux personnes les plus démunies comme le font les associations caritatives comme les Restos du cœur, le secours populaire et bien d'autres. A quand les Autos du cœur ?