- Éducation à l'environnement dès le plus jeune âge - aller plus loin dans l'éducation que les "poncifs éculés (ne pas laisser couler l'eau pendant qu'on se lave les mains, éteindre la lumière). Ces petits gestes sont évidents à faire, mais bien trop réducteurs! - sortir de la logique de croissance/consommation à tout va générant de la pollution et de la frustration (et on le voit d'ailleurs bien avec les gilets jaunes; la proportion réellement dans le besoin n'est pas négligeable, mais sûrement pas majoritaire). Une part non négligeable des gens sont frustrés de ne pas assez consommer des "merdes" autant que la société nous incite à le faire. La publicité incitant à la surconsommation n'est pas de raison d'être