Un exemple est celui des déchetteries où on a mis une barrière (ou des mûrs très épais) devant les containers soit-disant pour des raisons de sécurité.  Par le fait il faut lever les déchets (imaginez des sacs lourds) à plus de 1 m pour les mettre dans le container. Avant les containers n'avaient pas de protection et le déchargement des remorques était facile.  Là les concepteurs de ces barrières ne sont pas venus voir sur le terrain les problèmes que cela occasionnent aux usagés. C'est un sujet continuel de conversations où les autorités territoriales et européennes sont ridiculisées. On découvre que cela incite certains à ne plus venir en déchetterie mais à décharger discrètement en campagne.  Il en va de même pour l'interdiction de déposer de l'amiante. Par le fait l'amiante est mise dans les champs.  Moralité : une réglementation supposée améliorer l'environnement qui se retourne contre l'environnement.  On peut être inquiet du niveau intellectuel  de ceux qui ont établi ces réglementations : belles études mais pas de bon sens.