Se donner les moyens d'un tri et recyclage efficace. Il faut investir dans cette filière afin que tout déchets recyclables soit recyclé. À la clée: des créations d'emplois, une plus grande autonomie en ressources et matières premières donc une moindre dépendance aux importations, et moins de déchets incinérés donc moins de fumées toxiques et CO2, limitation des décharges. Il pourrait même être envisagé de reprendre toutes les décharges pour trier et recycler ce qui peut l'être.  En parallèle, plus de sobriété est essentiel: moins d'emballage inutile, plus d'écoconception et moins de gaspillage de ressources pour des achats inutiles provoqués par la publicité trop "agressive".