L'écologie devrait être la premiere priorité du gouvernement, notre planète se trouve dans une situation d'urgence: pourquoi ne pas declarer l'état d'urgence environnemental?  La fiscalité devrait être le principal et premier outil pour favoriser les energies non fossiles.  Une taxe importante sur le kerosene devrait être mise en place, au moins sur les lignes aériennes nationales (au moins progressivement dans le temps). Puis une taxe internationale sur le kerosene, sur les longs courriers: comment se fait-il que le transport aérien est le plus polluant et le moins taxé?   Dans le meme temps, on pourrait supprimer la TVA sur les billets de train (le train est le moins polluant et la France est bien dotée en infrastructures ferroviaires)  Un grand programme ambitieux pour developper les energies renouvelables devrait ensuite être mis en place. Les emplois qui pourraient être créés seraient bénéfiques pour l'économie. La France pourrait devenir leader sur ce marché si elle s'en donne les moyens. Son inaction actuelle ne fait que faire prendre du retard a la France dans ce domaine. Les nouvelles taxes engrangées financeraient des investissements verts.