Dans mon département, les voix ferrées sont abandonnées les unes après les autres pour être remplacer par ... des bus diesel !  Le mois dernier, la voix ferrée reliant les deux principales villes du département (Epnal et Saint-dié-des-vosges)  a été fermée et remplacée par des bus qui encombrent des routes départementales de montagne (15 bus remplaçant 5 trains)  . Ce qui est effectivement un non-sens écologique, mais également un non-sens en terme de sécurité routière, soit dit en passant. De plus, cette fermeture représente un déclassement de notre département puisque les trajets s'allongent, rendant le département de moins en moins attractif, alors que cette attractivité était déjà fort dégradée avant cela. Étant ingénieur, je ne conçoit pas de telles aberrations , alors qu'on nous rebat les oreilles avec la sacro-sainte transition énergétique , prônée par les gouvernements successifs, et qui ne se manifeste que par une fiscalité punitive.  Pas d'actions intelligentes, surtout pas. Sur le sujet, j'ai donc deux propositions à formuler : - Premièrement, il serait bon de s'inspirer de ce qui se fait à l'étranger, d' interdire le transit dans les zones polluées ou accidentogènes  et de placer les camions sur des trains. - D'autre part, il faudrait faire développer des moyens de transports légers, rapides  et écologiques (genre tramway) , qui pourrait utiliser les infrastructures de voix ferrées existantes, en lieu et place de trains obsolètes, lourds, polluants et trop couteux.