Fermer une fontaine artésienne existant depuis la Rome antique permettant a la population de boire une eau sans produits chimique,ne sert a rien. Par contre obliger les agriculteurs a utiliser l'eau qui cours  dans le réseau d’irrigation et à entretenir a nouveau les ruisseaux, entrainerai là ou il est déjà existant d’économiser une quantité énorme d'eau potable. Si une famille de quatre personne, vient en vacance à la mer, si elle va se baigner par exemple deux fois par jours, ils vont prendre 2x4 soit huit douches après leur bains pour enlever le sel. Obliger les nouvelles constructions à avoir un système de recyclage d'eau et aider les anciens logements touristiques afin qu'ils puissent en installer permettrait de diminuer la consommation d'eau potable. Dans mon village Pezilla la rivière tout le monde buvait l'eau de la fontaine et ce depuis sa création par les romains. Sous l’égide qu'il fallait donner l'exemple par rapport au gaspillage de l'eau, la fontaine a été arbitrairement fermée. Quand j'en ai parlé avec Mr le maire il m'a demandé si le gout des produits chimiques dans l'eau traitée me gênait ? Je lui ai répondu que quand on avait la chance d'avoir une fontaine artésienne qui n'en avait pas besoin oui ça me gênait  de prendre de l'eau traitée. Il m'a répondu que lui mettait un filtre sur son robinet pour enlever le gout. Alors si mettre un produit chimique dans de l'eau qui n'en a pas besoin pui la filtrer a la sortie pour retirer le produit chimique dont elle n'avait pas besoin  au départ, cela avec un filtre  c' est l'écologie "je ne comprends pas". Et fermer une fontaine sur de faux arguments non plus. Ne nous trompons pas de combat.