Diminuer autant que faire se peut l'abus d'usage des insecticides et des pesticides. Aider les agriculteurs et les éleveurs qui s'attachent à une agriculture respectueuse de leur environnement. Interdire la chasse des oiseaux à la colle; protéger les migrateurs et leurs espaces de repos. Diminuer l'éclairage des agglomérations, qui coûte très cher pour à peu près rien et perturbe les oiseaux migrateurs. Règlementer plus strictement chasse en général et la chasse à courre en particulier (bien plutôt certains chasseurs à tir ou à courre…), notamment le respect des propriétés privées. Interdire strictement l'importation d'espèces animales ou végétales exogènes qui déséquilibrent les biotopes locaux; replanter des haies. En deux mots, redécouvrir l'Amérique…