Actuellement, le problème le plus urgent auquel nous sommes confrontés concerne les émissions de CO2 dans l'atmosphère, source principal du réchauffement climatique. Dans le domaine énergétique, la France est un modèle grâce au nucléaire. Cette dernière source d'énergie n'émet que très peu de CO2. Pourtant, l'Etat investit et favorise l'implémentation de sources d'énergies renouvelables au lieu d'entretenir son parc nucléaire vieillissant. Pire encore, les investissements dans le domaine du nucléaire ne permettent pas une recherche suffisamment aboutie pour moderniser et faire évoluer le nucléaire.  Il faut bien l'admettre, cela fait toujours bien de dire que les énergies renouvelables, appelées énergies "vertes" sont l'avenir, or elles sont très limitées et ont un impact sur la biodiversité non négligeable. De plus, si on suit l'exemple bien connu de l'Allemagne, on voit bien que ce n'est pas un modèle viable.  Nous sommes actuellement auto-suffisant d'un point de vue énergétique et vouloir remplacer des dispositifs fonctionnels (bien que peu appréciés du public) par des installations à faibles rendements et à fort taux de bétonisation semble irréfléchi.  Surtout que pour obtenir une quantité d'énergie équivalente à celle produite par une centrale nucléaire, il faudrait une superficie gigantesque allouée aux dispositifs renouvelables (éoliennes, parc photovoltaïque), cela impactant d'une part la biodiversité par la destruction de son habitat (oiseaux, chauves-souris, insectes, végétations, amphibiens, etc.), d'autre part les populations locales souvent contres de tels projets (privatisation de terres agricoles, pollution visuelle, etc.). Ainsi, il faut cesser de persévérer à vouloir à tout prix un mix énergétique à part égal du nucléaire et des énergies renouvelables, la priorité actuellement étant de réduire grandement les émissions de CO2, et l'érosion de la biodiversité, que nous favorisons en construisant sans cesse, au lieu de moderniser ce que nous avons déjà.