Empêcher les industriels de nous intoxiquer avec des substances chimiques, maintenant présentes  dans tous les compartiments de l'environnement : changer la logique économique actuelle, basée sur une seule valeur : l’âpreté au gain. Jamais dans notre histoire l'âpreté au gain n'a été aussi rude alors qu'on nous parle tant de "démocratie", de "République " . L'irresponsabilité des industriels et des gouvernants est affligeante.  Interdire obsolescence programmées des objets de consommations, obsolescence qui fait tourner l’économie artificiellement, avec un coût énorme pour le budget des ménages et l’environnement (pollution …). Par exemple, les appareils électroménagers ont actuellement une durée de vie réduite à 5 à 10 ans au lieu de 30 à 30.   Au delà des grands discours ministériels, l'environnement ne pèse plus rien lorsqu'il y a un choix économique à faire : la destruction des milieux naturels, remplacés par des milieux anthropisés, en est la meilleure preuve. Ce mouvement s'accélère. Comment faire pour que l'argent laisse une place à d'autres valeurs ?