Prendre des mesures fortes et surtout IMMEDIATES pour ralentir et même stopper la destruction massive de nos éco systèmes. Nous faisons face à un effondrement massif et jamais vu des espèces animales et végétales, à une vitesse croissante. Nous devons arrêter d'utiliser des produits phyto sanitaires sur les grandes exploitations agricoles, et accompagner les agriculteurs dans cette transition. Nous devons arrêter de répondre aux lobbys commerciaux qui détruisent notre planète, et nous devons devenir un exemple pour les pays en voie de développement. Il faut protéger les animaux sauvages en limitant les espaces dédiés à l'urbanisation. Monsieur Macron, prenez dès aujourd'hui des mesures impactante et vous re gagnerez le respect de tout un peuple pour lequel la nature est primordiale .