En bref: mettre en place un système de points strictement individuel non cessible permettant d'acheter un nombre limité d'objets ou de services en fonction du coût écologique de ceux-ci.  On ne résoudra pas le problème par des demi-mesures sans une prise de conscience généralisée et trouver un nouveau modèle économique et social commun avec une vision à long terme. Il faut que notre capacité d'achat prenne en compte l'impact sur l'environnement et l'épuisement des ressources, quitte à réduire drastiquement notre capacité d'achat. Pour que cela puisse être acceptable socialement, il faut que cela donne un sens et un but à notre existence, à notre société.  Il faut accepter de remettre en cause les privilèges, réduire drastiquement les inégalités sociales, arrêter de se battre pour toujours plus de croissance, se battre contre l'idée que la réussite sociale serait lié à l'argent, au pouvoir, aux biens que l'on possède ou au voyage que l'on peut se payer. On est face au problème des biens communs, il faut des lois et des accords sur la gestion de ceux-ci, on ne peut compter sur les initiatives individuelles ou de petits groupes d'individus. Il n'y a pas de raisons qu'une personne qui gagnent plus d'argent est plus le droit de polluer qu'une autre. D'ailleurs il faudrait que l'argent que l'on gagne soit en rapport à notre contribution à ce que l'on apporte à la société et non à notre capacité à exploiter le travail des autres et les failles du système, et un système économique stable ne peux à mes yeux accepter qu'une personne gagne plus que 20x ce qu'une autre personne gagne (et on est très très au dessus actuellement).  Il faut que l'on arrête les mesures politiques court termistes. Il faut que l'on se base sur des études sérieuses pour avoir une idée des impacts à long termes et très long termes de nos décisions politiques et que ces impacts soient prioritaires sur les impacts court termes dans chacun des choix politiques. Il faut arrêter l'environnement comme une variable d'ajustement, une charge supplémentaire indirecte à notre système économique. Il faut que cela soit le cœur de nos choix de société et que l'on ajuste le reste en fonction de cela.