Etre plus ambitieux que les accords comme celui de Paris.  Limiter l'artificialisation et l'imperméabilisation des sols en agissant au niveau des communes sur les permis de construire.  Agir sur nos déchets et nos émissions Interdire les packaging non-recyclables Investir dans nos filières de recyclage Interdire les décharges et valoriser thermiquement nos déchets.  Préserver nos espaces naturels, y interdire toute forme d'exploitation.  Imposer des stages de découverte des métiers à tous les niveaux scolaires pour faire découvrir tout type de métier et éviter les filières bouchées