c'est une affaire de chacun et de tous.A titre individuel, chacun doit se sentir concerné au quotidien par sa consommation (types de produits concernés) et réduire autant que possible ses déplacements. En revanche la voiture électrique me semble un gadget marketing car elle ne fait avant tout que déplacer la pollution des villes vers les centrales électriques si elle sont thermiques(  ex Allemagne) Empreinte carbone très importante lors de sa production et comment recyclerons nous les batteries? Comment les rechargera t'on s'il y'a un  jour 30 millions de voitures élect. en France? Contradiction pour le bonus écologique qui favorise le passage à l'essence alors que le gazole par sa consommation plus faible émet moins de CO2 Last but not least, ce sont  nos échanges interplanétaires qui doivent être reconsidérés car on doit aussi se focaliser sur les énormes productions de polluants et de CO2 en particulier par : Les cargos (recentrons davantage nos productions et arretons de faire faire 3 tours de la terre pour fabriquer un smart phone ....;)Redéveloppons certaine filières en Europe qui nous échappent depuis trop longtemps au profit de l'asie (barrières douanières aux portes de l'Europe) Les énormes bateaux de croisière .STOP Restons sur la terre ferme Le développement anarchique du transport doit être stoppé,   les compagnies low cost pénalisées; Le transport par route des marchandises qui croit sans cesse :qu'attend on pour développer le ferroutage et le transport fluvial.  Mais surtout ,IL FAUT TAXER TOUS LES CARBURANTS/COMBUSTIBLES consommés par ces   moyens de transport . Pourquoi est ce l'automobiliste qui devrait seul assumer de nouvelles taxes sur les carburants? Bien sûr c'est plus simple!!!!!! A quoi servent toutes ces réunions au sommet des chefs d'état des pays industrialisés?