L'alimentation est le secteur dans lequel il est le plus simple d'opérer des changement importants en faveur de l'environnement. Taxer les viandes au poids en sortie d'abattoir permettrait de favoriser des alimentations plus végétales. L'avantage d'une taxation au poids et non au prix de vente est qu'elle favorisera l'achat de produits de qualité, au détriment de l'élevage industriel. Les avantages et économies pour l'état sont multiples :  - une meilleure santé de la population due à la baisse de la consommation de viandes industrielles donc moins de dépenses de soin,  - des recettes directes via la taxation - moins de coûts dues aux externalités de l'élevage sur l'environnement (pollution des nappes, pesticides utilisés sur les champs destinés à la nourriture animale, impact climatique).