Favoriser le bio et la consommation locale pour tous. C'est-à-dire laisser la possibilité à ceux qui n'en ont pas les moyens de manger bio. Ça pourrait passer par une baisse (ou suppression) de la TVA sur les produits bio et respectueux de l'environnement. De même, au lieu d'être punitif avec le diesel, pourquoi ne pas favoriser réellement l'acquisotion de voitures plus propres en jouant également sur la tva (jusqu'à un certain prix, une tva réduite). On pourrait aussi éviter que les grands centres commerciaux dans les petites et moyennes villes vident les centres villes et obligent les gens à utiliser leur véhicule. C'est un ensemble de mesures cohérentes qu'il faudrait appliquer.