Réduire la consommation des énergies et modifier et diversifier les sources de production des énergies. Cela concerne le chauffage, le carburant des paquebots et des avions, le développement de certains transports (vélos, fluviales, trains, …) pour en réduire certains (voitures, camions, avions) et le développement d'autres énergies: méthanisation, éolien, hydrolienne, solaire, … Il est possible aussi de planter des arbres dans les campagnes mais aussi en ville (impact certes négligeable mais peut-être pas inutile). Freiner par des incitations financières (à mettre en place de manière progressive? par la TVA? par des bons d'aide pour certaines catégories de population?) les consommations excessives de certains biens matériels (vêtements, téléphone tous les 6 mois, ...) au profit de bien immatériels (prestations de bien-être comme le massage, les activités sportives, les cours de danse, …) ou au profit de certains services  (cordonniers, retouches coutures, …). De plus, l'évolution de cette consommation devrait être bonne pour l'emploi.