Remettre en place des consignes pour le verre Favoriser le zéro déchet : que les consommateurs fassent leurs courses systématiquement avec leurs propres contenants ! Mettre en place des solutions d'économie circulaire Financer l'innovation sociale Donner les moyens à ceux qui vivent en zone rurale de se déplacer sans véhicule personnel (vélos électriques, transports en commun dignes de ce nom...) Produire en local tout ce qui peut l'être pour limiter les transports Réduire progressivement l'utilisation de pesticides jusqu'à les interdire : accompagner les producteurs dans ce changement Donner des moyens à l'agro-écologie (formation, financement des investissements...) Protéger les abeilles : favoriser l'installation d'apiculteurs et limiter les intrants