Développer le covoiturage, les réseaux de bus,  Accélérer les propositions véhicules électriques à des prix accessibles et avec un recyclage des batteries sécurisé Limiter les déplacements voitures, taxer davantage les vols d’avions a7 dessus de la France.  Imposer le bilan carbone pour toute activité sur sol français et taxation si aucun engagement de r3duction significative. Imposer EDF avec ses centrales nucléaires de trouver une issue au nucléaire.  Avoir une Vraie stratégie et un vrai projet eco durable pour notre pays et nos enfants.