La situation ne se résume, pas seulement à la France, mais en terme de géopolitique mondiale...Faire, créer, mettre en place des solutions dans notre pays ne serviront à rien, sans l'assentiment des autres pays. Arrêter le nucléaire, soit, mais est-ce une solution pour le remplacer par des centrales au charbon? La France a-t-elle un poids suffisant pour faire pression sur des pays tels que : l'Inde ou la Chine ! Sans oublier l'émergence d'autres pays qu'appellent le "progrès économique" ! Donc que chacun fasse un "petit pas" pour l'écologie sera un "grand bond" pour la planète.