Chaque citoyen devrait agir quotidiennement afin de préserver une Terre "en bonne santé".  Nous devrions toutes et tous faire quotidiennement des gestes écocitoyens et nous investir activement autant que possible auprès d'associations de protection de l'environnement. Les efforts des Etats du monde entiers resteront vains tant que nous, citoyens, n'agirons pas massivement.  Pour ce faire, il faudrait donc que tous les acteurs (citoyens, entreprises, Etat, médias, ...) se mobilisent et encouragent leurs proches à s'investir en faveur de l'environnement, et ce dès le plus jeune âge.