Un coefficient dépendant de l’empreinte écologique et de la nécessité, à appliquer à toutes les taxes existantes, factures énergies, prêts bancaires, transactions.. »  => Ce coefficient permettrait de décourager fortement les gros pollueurs, les pollutions inutiles, financer une transition écologique efficace, effacer petit à petit la dette, en finir avec la pauvreté, permettre à chacun de vivre dignement, d'avoir la possibilité et même d'être encouragé à acheter BIO, local, durable, permettre enfin d'en finir avec le spectre des catastrophes annoncées si on dépasse les 1,5°C d'augmentation (Famines, épidémies, guerres pour les ressources) Utopie? La seule utopie n'est-elle pas, comme l'a rappelé Nicolas Hulot le 11 janvier sur Radio Canada, de croire qu'on peut "continuer de croître dans un monde fini" ?   => En une phrase: une fiscalité écologique et solidaire qui décourage les pollutions inutiles et permette à chacun de vivre dignement   La taxe carbone ne taxe ni les avions ni les cargos, de plus elle ne marque pas l’urgence de la mesure. Nous avons alors pensé à une « Taxe survie solidaire ». Mais la seule logique punitive a montré son inefficacité. Finalement nous proposons un « coefficient de survie solidaire » ou « coefficient écologie solidaire » ou « coefficient solidaire », qu’on appliquerait à toutes les transactions et taxes qui existent déjà, qui serait dépendant de l’empreinte écologique et de la nécessité. Qu’on appliquerait donc aux biens, investissements, produits ou services, prêts, factures d’énergies via TVA, IR, IS, taxe d’habitation, taxe sur les dividendes, taxes sur les transactions financières, factures en électricité, gaz, carburant, etc   Un coefficient proportionnel à l’empreinte écologique : non seulement l’empreinte carbone, mais aussi l’empreinte forêt, et l’empreinte sur la 6è extinction de masse.   Une empreinte carbone qui prend en compte les émissions à toutes les étapes : production/transport (fonction du nombre de kilomètres)/usage/traitement des déchets.   Un coefficient inversement proportionnel à la nécessité c’est-à-dire que moins un produit est nécessaire et plus il coûte cher. (Paliers de besoins ou lissage à définir par voie parlementaire)   Globalement un coefficient qui soit pondéré de manière à   -       Dissuader efficacement l’achat ou la production des produits et services inutiles et polluants, les longs transports en cargos, avions ou camions -       Inciter efficacement à choisir les produits et services les moins polluants : alimentation bio, produits locaux et durables, etc (par exemple faire en sorte que le bio coûte deux fois moins cher que le non bio pour préserver la biodiversité, faire en sorte que le « made in France » soit au moins 2 fois moins cher que les produits qui viennent par cargos, etc) -       Permettre la consommation des produits et services de première nécessité (Ce qui serait le cas des trajets voitures vers le travail ou l’école, à moins qu’il y ait une véritable alternative de transport en commun : un réseau dense, fréquent et à prix abordable,  auto-partage, etc) -       Aider les projets d’entrepreneurs sociaux qui s’investissent dans la transition -       Garantir une baisse suffisante des émissions carbone pour éviter le scénario catastrophe   Pour cela nous pensons qu’il faut sortir de la « petite mesure », le prix d’un produit inutile et polluant pourrait être multiplié par 2, 5, 10… . De quel ordre de grandeur pondérer le coefficient sur chaque taxe pour en dissuader significativement l’achat et les investissements dans les pollutions inutiles ? Permettre la baisse de 63% d’émission CO2 nécessaire à notre survie ? L’ordre de grandeur, dans tous les cas doit être assez élevé.   Inversement le prix d’un produit « durable » (garantie 10ans par exemple) ou garantissant la survie des espèces (bio), ou facilitant la transition énergétique, ou de « première nécessité » pourrait lui être subventionné de façon à coûter au consommateur la moitié de ce qu’il coûte aujourd’hui.   En une phrase   « Financer une transition écologique et solidaire efficace pour notre survie collective en dissuadant les pollutions inutiles »