Tous les ministères devraient travailler en étroite collaboration avec celui de l'écologie et l'économie. Notre vie, santé, éducation et qualité de vie n'ont pas de prix. Chaque entreprise devrait afficher son empreinte écologique (tout comme on peut vérifier la bonne santé des entreprises). On doit rendre obligatoire les sachets recyclables ou en tissu, on doit éviter le gaspillage des lumières, eau et nourriture. ( exit cette logique: ce n'est pas moi qui paye) et chaque Mairie, Département et l'Etat puisse la récompenser. Que les Mairies soient vigilantes afin d'interdire les mégots par terre. Mettre à disposition ou offrir des jardins pour les abeilles ou potagers, du compost, des lambricomposteurs, des poules. Qua chaque réunion, le Mairie et ses adjoints puissent mettre l'écologie à l'ordre du jour, avoir une plateforme participative où l'on discute des mesures à mettre en place et que les citoyens qui trient, vont à la déchetterie et nettoient espaces publics forêts, rivières, soient récompensés ou distingués.