Partant du constat que la Nature est économe et optimisée pendant 3,8 milliards d’années d’Evolution en fonction de l’environnement, il faut s’en inspirer. Ainsi, la Nature ne produisant pas de déchets ultimes, les déchets des uns doivent être les matières premières des autres. Tout ce qui est produit, construit doit être penser selon ce principe de circularité, notamment en termes de recyclage et de valorisation des sous-produits. L’enfouissement de déchets ultimes ne devrait donc pas exister.  -	Obliger les constructeurs de biens de consommation à garantir leurs produits sur de longues périodes et à mettre en œuvre leur recyclage à 100% ou leur réemploi, par exemple en créant des recycleries. -	Il ne doit y avoir de pertes d’énergie : dès qu’une activité produit un surplus d’énergie, comme un datacenter par exemple, il faut que ce surplus soit utilisé, par exemple pour chauffer une piscine ou alimenter en énergie un réseau de chauffage urbain. C’est également le cas des incinérateurs dont l’énergie doit être valorisée pour produire de l’électricité ou alimenter un réseau de chauffage urbain par exemple. -	Les fruits et légumes non consommables par l’Homme doivent être valorisés pour la nourriture animale ou pour en extraire des principes actifs qui serviront à l’industrie pharmaceutique et cosmétique ou, de façon ultime, pour produire de l’engrais ou de l’énergie (méthanisation, éventuellement incinération). -	Encourager la recherche et le développement de matériaux et de matériels bioinspirés.  En termes de construction et de réhabilitation de bâtiments ou d’immeubles d’habitation, il faut utiliser une architecture bioinspirée pour limiter les consommations d’énergie et être adapté à son environnement, notamment aux conditions climatiques. A titre d’exemple, voir l’Eastgate building construit au Zimbabwe par l’architecte Mick Pearce dont la ventilation, naturelle et économique, est copiée de celle des termitières ce qui permet une économie d'énergie de 35% comparé à un bâtiment conventionnel avec air conditionné (http://biomimetisme.eklablog.com/ventiler-et-isoler-grace-a-la-nature-c17270649). D’une manière générale, les initiatives dans ce sens sont de plus en plus nombreuses, comme le pavillon HygroSkin co-conçu par les équipes allemande d’architectes, ingénieurs et biologistes Achim Menges, Oliver David Krieg, Steffen Reichert, Jan Knippers ou encore Thomas Speck (http://anabf.org/pierredangle/magazine/europe-et-international/architecture-bio-inspiree-vers-la-conception-dhabitats-r-g-n-ratifs). En termes de limitation des déplacements (la Nature est économe), encourager la construction de télécentres et d’espaces de coworking, les déplacements courts à vélo et l’autopartage.  -	Contraindre les PLU, les SCoT, les PLH, les Schémas Directeurs Régionaux à intégrer ces principes. -	Conditionner les aides à l’amélioration de l’habitat ou les subventions pour les constructions à ces principes. -	Encourager la construction de télécentres et d’espaces de coworking, les déplacements courts à vélo et l’autopartage par les collectivités locales.  En matière de développement d’énergies vertes, investir dans la recherche et le développement pour la photosynthèse artificielle qui servira notamment à la production d’hydrogène (http://big.cea.fr/drf/big/Documents/CBM/Defis-221.pdf, http://energie.lexpansion.com/prospective/un-stockage-d-energie-inspire-des-plantes_a-34-7709.html) utilisé comme carburant des véhicules (tous les types) et pour les piles à combustible embarquées (http://culturesciences.chimie.ens.fr/content/une-pile-%C3%A0-hydrog%C3%A8ne-bio-inspir%C3%A9e).  -	Investir dans la recherche et le développement pour la photosynthèse artificielle afin de produire, notamment, de l’hydrogène et développer les piles à combustible.