Rendre illégale toute activité d'élevage de gibier a des fins de relâchés dans la nature. Les animaux y sont élevés dans des conditions inhumaines (cages sans lumières et trop petites, plusieurs dizaines d'animaux par m², les faisans et perdrix sont mutilés, etc...). Ces animaux perdent tout instinct sauvage et ne ressentent aucune peur une fois relâchés dans la nature, ou est l'intérêt de tirer sur un faisan qui reste à vos pieds ? De plus, ces animaux sont souvent issus d'hybridation et vont de ce fait "contaminer" les populations sauvages. On se retrouve alors avec des "sangliers" roses comme des cochons domestiques. Cette pratique inhumaine doit être interdite car en plus de l'éthique bafouée, les lâchers sont une catastrophe écologique. On se retrouve avec beaucoup trop de "gibier" dans la nature, ces animaux contaminent les souches sauvages, ce qui donne des résultats hasardeux. Encore une fois, les chasseurs se prennent pour de vrais écologistes mais font plus de mal pour la nature qu'autre chose.