Prendre des décisions radicales au niveau politique. Stopper les autorisation de vente de produits sous plastique non recyclable, vérifier les filières du recyclage pour une vraie valorisation en France et pas passer nos polluant ailleurs. Développer les transports en commun. Autoriser les carburants alternatifs et développer la recherche sur les voitures à hydrogène ou à eau. Stopper effectivement les pesticides en développant la formation des agriculteurs et en orientant les aides financières vers les agriculteurs bio. Autoriser la vente et les semences libre et ressemable.