La nouvelle génération se dit très préoccupée par le dérèglement climatique. Il est donc temps de devenir séreux et de limiter l'accès aux véhicules motorisés pour les moins de 18 ans. Seul le VAE doit pouvoir être utilisé par les moins de 18 ans. Cela aura un gros impact sur les émissions car les cyclomoteurs apprennent surtout à surconsommer. (l’extrême de la bêtise étant illustré dans le film "Taxi"...) Il y aura aussi un gain sur la sécurité routière et la bonne conduite automobile car les "4 ans d'usages de la route sans règles" seront supprimés. Cela fera une vraie promotion du VAE car les parents d'ados pourront tester le VAE en vrai grandeur et découvriront l'intérêt. Les primes à l'achat pour un VAE sont une véritable connerie, car complètement inefficace comme souvent les aides étatiques, par contre l'occasion de pouvoir essayer un VAE est une vrai solution.