Concernant la chasse, je demande : -	L’interdiction de la chasse le dimanche. Les familles doivent pouvoir se promener où elles veulent sans crainte le dimanche. Nos enfants et adolescents doivent pouvoir faire du vélo dans la campagne sans risque. -	L’interdiction de la chasse pratiquée contre les espèces en voie de disparition.  -	L’interdiction de la chasse comme toutes espèces d’oiseaux, leur population étant en chute libre. -	Je demande l’interdiction des lâchers d’animaux destinés à être chassés. -	Je demande l’interdiction de la chasse à courre. -	Je demande l’interdiction des pratiques de chasse cruelles, comme les déterrages de mammifères.  -	Je demande surtout l'interdiction du lobby de la chasse et un GRAND REFERENDUM NATIONAL SUR CE SUJET.  Concernant les déchets, contenants et emballages, je demande : -	l’interdiction des suremballages plastiques, -	l’interdiction des canettes en aluminium, -	l’interdiction des dosettes café en aluminium, -	la mise en place de consignes obligatoires pour tout contenant en verre.  Je demande que la France puisse prendre ces mesures sans attendre les décisions européennes, pour des raisons d’extrême urgence écologique.   Je demande un référendum sur l’énergie nucléaire, comportant plusieurs questions : fermeture ou non des centrales, ouverture ou non de centrales EPR, énergies de substitution.  Je demande le démantèlement de l’arsenal nucléaire français, coûteux, inutile, polluant et immoral. Cette proposition pourrait être soumise à référendum.  Je demande une plus forte taxation du kérosène destiné au avions de ligne, et une augmentation des taxes d’aéroport de manière à limiter la pollution et l’aviation de masse. Je demande une augmentation drastique des taxes d’aéroport concernant les jets privés.   Je demande l’instauration d’une TVA à 35% pour les produits de luxe.  Je demande l’interdiction immédiate du glyphosate et de tous les produits détruisant la base de la chaine alimentaire.  Je demande un grand débat suivi d’un référendum sur l’agriculture.