Il faut jouer sur plusieurs axes en même temps, notamment :  - les transports : rétablir les lignes de nuit (qui disparaissent) alors que cela peut remplacer un voyage en avion, faciliter le co-voiturage, l'auto-partage... Les prix des voyages en avion sont devenus dérisoires, on oublie qu'ils ont un impact considérable... Il faudrait introduire une taxe significative sur les billets d'avion, pour que nous prenions conscience de son impact. Il faut également avoir le courage de réintroduire une taxe sur les poids lourds, à l'inster de ce qui avait été prévu avec l'écotaxe. - Efficacité énergétique des bâtiments : cela permet de réduire la consommation énergétique de façon considérable. Il faut lancer un "plan Marshall" de la rénovation énergétique des bâtiments! - l'économie circulaire, favoriser la production française, clarifier l'étiquetage pour encourager à acheter des produits locaux (sans ambiguïté : "designé en France" ne veut pas dire que produit en France...). Faire prendre conscience à tous que nous, les consommateurs, avons un vrai pouvoir de réorientation de la production française.