Réduire le nombre d'animaux d'élevage pour produire de la viande de meilleure qualité et garantir de bonnes conditions de vie aux bêtes tout en diminuant les émissions de GES. Interdire les éclairages des vitrines de magasins la nuit ou contraindre, sous peine de sanction, les commerçants à utiliser des LEDs, pour économiser cette électricité gaspillée. Imposer une taxe sur le kérosène, augmenter le prix de la tonne de carbone et utiliser les recettes de ces deux taxes afin de financer l'isolation des passoires énergétiques.