Que l'Etat agisse pour sauver et développer le service auto/train, service qui permet le transport par rail des véhicules légers et des motos, ainsi que leurs passagers, sur moyennes et longues distances, service dont hélas la SNCF menace l'existence Ce mode de transport présente de nombreux bénéfices pour l’environnement, les économies d’énergie et la sécurité routière ainsi que pour le confort, la protection de la santé et la sécurité de ses utilisateurs. Malheureusement, il reste trop peu connu car la SNCF a longtemps négligé d’en promouvoir les avantages, tant en France que chez nos voisins. De ce fait, au cours de la dernière décennie, ce Service a fortement régressé, tant en termes de dessertes abandonnées, en totalité à l'international et pour la moitié nord du territoire national, que de diminution des fréquences.  En décembre 2017 la SNCF a brutalement cessé les dessertes ferroviaires Auto/Train entre Paris et Lyon, Brive, Biarritz, Bordeaux, Toulouse, Narbonne, et Briançon, pour ne conserver que celles entre paris et Avignon, Marseille, Toulon, Fréjus et Nice. Un service saisonnier entre Paris et Perpignan mis en place en 2018 est abandonné en 2019. De surcroit la SNCF propose d'assurer, en remplacement de l'Auto/Train, le transport des véhicules par la route par le service Expedicar, soit par chauffeur amateur ou professionnel soit par camion, en totale contradiction avec les ambitions de transition énergétique et de sécurité routière du pays.