Les réponses à apporter sont nombreuses, et aucune prise séparément ne peut suffire. Beaucoup ne sont même pas applicables prises séparément, c‘est le système global qu‘il faut bouleverser. L‘objectif chiffré par le GIEC est de diviser par trois les émissions de CO₂ / CH₄… d‘ici 2030. Aussi bien à l‘échelle mondiale qu‘à l‘échelle de la France.   La France se situe dans la moyenne mondiale en terme d‘émissions de GES, mais uniquement parce que n‘est pas compté dans son bilan les émissions qu‘elle induit dans d‘autres pays avec son importation de produits manufacturés.    Voici quelques exemples d‘actions à mener pour réduire drastiquement les émissions de GES sur le territoire français :  * Transports : - Réduire significativement l‘utilisation de la voiture individuelle qui compte pour environ 15% de nos émissions. Cela passe par une réorganisation du territoire pour ne plus avoir l‘étalement périurbain rendant une majorité des Français dépendants de la voiture ; un réaménagement des voies de circulation pour favoriser le vélo (des modèles sont à aller chercher chez nos voisins nordiques), augmenter l‘offre en transports en commun, pousser au covoiturage, arrêter les zones commerciales à l’extérieur des villes… Cela induira aussi une baisse forte du besoin en fabrication automobile. Il faudra donc arrêter ce double discours stupide qui prétend d‘un côté être écologique, et regarde la santé de la France en comptant le nombre d‘immatriculations de voitures neuves chaque année. Il faut aussi stopper la construction des grosses voitures excepté pour les utilitaires des artisans. La voiture électrique n‘est pas la solution. La production de batteries à cette échelle n‘est pas possible, nous n‘avons pas assez de cobalt ni de lithium sur cette planète pour équiper toutes les voitures en électrique. Il faut par contre inciter l’utilisation de petites voitures peu consommatrices ou de scooters dans les situations où vélo / marche / transports en commun ne sont pas adaptés. - Stopper l‘essor de l‘avion. L‘avion représente une petite partie de nos émissions aujourd‘hui, mais n‘est utilisé que par une portion encore plus petite de la population. Continuer son essor serait un désastre. Et comme il faut des réductions drastiques, on ne pourra pas se permettre de ne pas toucher à la part actuelle de l‘avion. Les lignes courtes distances, les plus polluantes par km parcouru devront être purement supprimées, les voyages d‘agrément limités au plus possible, les voyages d‘affaire remplacés au maximum par de la visioconférence… Pour cela, il faut aussi améliorer le réseau de train. Remettez les trains de nuit ! On n’est pas pressés de voyager quand on dort. Marseille est à 3h de Paris, mais Lyon à 6h de Toulouse (et avec des changements). Avec ça, on est forcément tentés de prendre l’avion (quand en plus il est moins cher parce que vous subventionnez les compagnies low cost…).  * Habitat : L‘habitat individuel est trop gourmand aussi bien pour le chauffage que pour les matériaux de construction (très émetteurs en CO₂). Il faut donc privilégier l‘habitat collectif. Ça a pour avantage de densifier les zones d‘habitation et simplifier l‘abandon de la voiture.  Il faut aussi revoir les moyens pour le chauffage tout en isolant les habitations (et en mettant un pull en hiver plutôt que de sur-chauffer). Abandonner le fioul puis le gaz, passer aux pompes à chaleur qui permettent des meilleurs rendements, démocratiser l‘eau chaude solaire… * Électricité : Nous avons une production d‘électricité très peu carbonée grâce au nucléaire. Il va déjà être très difficile et très cher de faire tous les autres aspects du grand changement nécessaire pour s‘en sortir. Il me semble donc inutile de se rajouter de la charge pour remplacer une électricité peu carbonée par une électricité un peu plus carbonée (éolien, photovoltaïque et autres renouvelables). Il sera temps une fois notre transition effectuée, et que nous serons moins dans l’urgence, de mener cette réflexion. * Consommation : L‘industrie prend une part non négligeable des émissions de GES. Il va donc falloir limiter notre consommation. Dépasser le modèle du « Je possède donc je suis ». Faire des objets de très grande durée de vie, réparables. Inciter à la réparation plutôt qu‘au remplacement, inciter à la sobriété en terme de possessions. C‘est valable pour l‘électro-ménager, l‘informatique personnelle (forcer les constructeurs à faire des mises à jour logicielles pendant longtemps), les habits… Il faut aussi limiter tous les achats d’agrément (télé plus grande, multiplication des écrans, drones…). Ici encore, il faudra sortir de cette hypocrisie qui mesure le moral des ménages français avec leur consommation. Il faudrait aussi relocaliser une partie de la production pour limiter les milliers de km parcourus par certains objets. Mais à faire intelligemment. Il vaut mieux faire usiner une pièce là où se situe la mine de métal, ça fait moins de masse à transporter. * Nourriture : La production de viande est un gros émetteur de GES. D’une part par le CH₄ émis par les ruminants, d’autre part par les grandes surfaces nécessaires qu’on pourrait reboiser à la place pour avoir des sols avec une meilleure densité de stockage du carbone. Il faut donc limiter fortement la quantité de viande consommée. Il faut aussi travailler sur le gâchis alimentaire. * Population : Finie la période où il fallait être le plus nombreux possibles. Plus on est nombreux, plus le problème va s’aggraver. Tant pis s’il y a un vieillissement de la population, la technique nous permet de nourrir plus de monde avec moins de main d’œuvre. Les politiques natalistes n’ont plus lieu d’être.  À l‘échelle mondiale : L’image à l’échelle mondiale est différente de part la prépondérance du charbon dans le mix électrique. Il faut donc faire pression pour faire fermer les sources carbonées d’électricité au plus vite. Il faut aussi pousser les autres pays à fort PIB à se plier à des règles similaires à celles citées pour la France (sauf pour la considération énergétique).  Ces changements sont drastiques et à faire vite. Il y a plusieurs conséquences à cela.  * Acceptation de la population : C’est ce que l’on voit avec la crise des gilets jaunes. Les mesures ne sont pas acceptées. Il est nécessaire de faire une communication correcte et explicative dessus. Il est nécessaire que l’on n’ait pas l’impression que les classes sociales défavorisées se retrouvent encore plus défavorisées pendant que les nantis se goinfrent toujours plus. Même si l’effort doit être partagé par tous, l’effort le plus important doit être fait par ceux qui en ont les moyens. Comment se dire qu’on va réduire nos voyages en avion quand on voit dans la presse people les idoles prendre leurs vacances à l’autre bout du monde ? Comment accepter de vivre dans des appartements quand on nous montre que le rêve c’est d’avoir une grande maison avec piscine ? Comment accepter de se serrer la ceinture quand certains gagnent un SMIC mensuel toutes les heures ? Comment accepter une hausse des taxes sur le carburant qui est aujourd’hui indispensable pour la plupart des citoyens quand en même temps le kérosène, utilisé pour l’agrément des nantis, est quasiment pas taxé ?  Il faut aussi supprimer purement et simplement la publicité. En effet, si on veut réduire la consommation, il faut arrêter de donner envie, ça ne créera que de la frustration et des gilets jaunes. Que ça soit par la publicité au format classique, mais aussi par les formats dérivés (placement de produit, mode (qui plus est toujours changeante)…). * Changement économique : Comme l’a montré Jean-Marc Jancovici, le PIB mondial est directement proportionnel à la consommation énergétique mondiale. C’est vrai depuis aussi loin qu’on arrive à remonter. C’était donc vrai à l’époque où plus de 50 % de la population était dans les champs, ça n’a pas changé avec la révolution industrielle, et l’avènement du tertiaire ne l’a pas changé non plus. Comme nous ne pourrons pas troquer en 10 ans toutes nos sources d’énergie carbonées pour des sources à faible émission de GES, il faut s’attendre à une très forte réduction du PIB mondial, et donc une décroissance.  Cela veut dire que la richesse par personne va nécessairement diminuer. On retombe sur le point précédent, il est impensable que cette diminution pèse sur les épaules de ceux qui n’ont déjà pas grand-chose (tiers et quart monde) alors que les 1 % / les 0,1 % continuent à s’enrichir. Il faut à la fois une limitation sur l’écart des revenus (au sens le plus large qui soit) et sur les stocks accumulables ! Il faut aussi sortir du capitalisme et de notre mode de création monétaire qui sont incompatibles avec une décroissance. * Changement sociétal Une décroissance, une chute de la demande en biens de consommation s’accompagneront directement d’une baisse drastique du besoin de main d’œuvre. Donc par une augmentation du chômage. Il faut donc que ça ne soit pas une fatalité. Il est déjà aujourd’hui immoral de faire porter la faute du chômage au chômeur qui n’a pas traversé la rue alors que nous sommes dans un déficit structurel en terme d’emploi, ça le sera encore plus.  Une solution est d’octroyer à chacun, sans condition, un revenu de base permettant non pas la survie, mais la vie. Permettant de se nourrir, se loger, se chauffer, s’habiller et un minimum de loisirs. Et pour ceux qui choisiront de travailler (il en faudra nécessairement !), ils gagneront un complément qui leur permettra des extras. La France a ce qu’il faut en production pour subvenir aux besoins fondamentaux de sa population, il est donc possible de construire cet équilibre qui mènera à une vie de sobriété heureuse, peu consommatrice et peu polluante. Mais pas dans un capitalisme débridé associé à une société de consommation à croissance nécessaire.