150'000 frontaliers viennent chaque jour travailler en Suisse en voiture. Au lieu de répondre à un besoin évident de transport en commun la SNCF a fermé des lignes (Evian St Gingolph, Pontarlier Vallorbe, Morez La Cure…). Incompréhensible! Donc privatiser cette compagnie, au moins dans les régions frontalières où des compagnies sérieuses comme les CFF, Car Postal ou les DB peuvent la remplacer. Mme Schmid alors député a interpellé le gouvernement en faisant remarquer que la Suiise venant de construire un tunnel au Gothard sans dépassement de crédit et dans les délais donc de son côté que faisait la France pour le ferroutage. Un sous secrétaire d'état lui a répondu que l'on discutait des salaires. donc les camions traversant la France du nord au sud peuvent continuer de polluer car c'est une discussion sans fin. Sauf confier ce secteur au privé.