Si on veut limiter la pollution de l'air due aux déplacements (avion, camion, voiture...) il faut donc limiter les déplacements car même en voiture, trottinette, vélo électriques (qui ne polluent pas) utilise des ressources qu'il faut produire. pour limiter les déplacements il faut donc encourager les gens à habiter près de leur travail (et non rembourser le pass navigo au même prix pour toutes les zones car au final pervers), il faut communiquer , changer nos habitudes et décentraliser les entreprises. Développons les vraies pistes cyclables et voyons le vélo comme un vrai moyen de déplacement (pour des distances moyennes ou courtes).  Finançons la recherche pour créer des camions/des avions/des voitures non polluants... Développons les transports en commun mais fiables ! Limitons les places de stationnement en ville (pour décourager les gens valides de prendre leur véhicule individuel), faisons des voies d'autobus et tant pis pour les voitures. Quand les gens iront plus vite en bus ils ne prendront plus leur voiture !