Augmenter la part d'énergies renouvelables (nous avons du soleil, du vent, des océans... profitons-en !)  Taxer les entreprises les plus polluantes, imposer l'électrique à tout transport en commun (fini le diesel des bus), imposer des panneaux solaires et systèmes de récupération d'eau de pluie à toute nouvelle construction (dans un 1er temps), arrêter de suivre bêtement les lobbies, c'est à eux de changer car la planète ne le peut plus, interdire tout pesticide chimique immédiatement et arrêter de trouver de mauvaises excuses pour ne pas le faire, encourager la biodiversité partout sur le territoire, aider les agriculteurs à passer au bio, replanter des arbres, stopper toute pollution lumineuse et taxer ceux qui ne respectent pas (coucou les bureaux allumés dans les tours de la Défense toute la nuit), interdire tout suremballage, utiliser des alternatives au plastique, interdire l'import de fruits et légumes quand ça n'est pas la saison (coucou les tomates en hiver), développer les circuits courts, inciter à consommer local, imposer le bio dans les cantines (et pourquoi pas y proposer des alternatives à la viande quelques jours par mois pour commencer)...