J'habite à coté de l'autoroute A7. Le trafic routier poids lourds est très important (plus de 3000 camions par jour).Le fret principal sont les fruits et légumes mais les conteneurs arrivent juste derrière. Nous avons rendu navigable  le Rhône dans les années 70 avec écluses pour produire de l'électricité (fil de l'eau) le canaliser et transporter. Mais à l'heure actuelle ce dernier est sous utilisé. Ma question : Comme on subventionne (je dirai abreuve )la production d'électricité par des éoliennes , ne pourrait-on pas faire la même chose pour le fret fluvial?  Merci de prendre en compte ma question.