La question comprend une réponse unique. Mieux vaudrait une approche lucide et dépourvue d'idéologie. Ce ne sont pas les impôts, les taxes et les réglementations qui résoudront le "problème". Sinon, vu le taux des prélèvements, il n'y aurait aucun problème en France ! C'est l'innovation qui a amélioré la situation de l'humanité et c'est toujours elle qui résoudra le "problème".   De plus, restons modestes, nos mesures n'ont que 150 ans d'existence alors que la Terre existe depuis 4,5 milliards d'année. Etes vous sûr que de telles phénomènes ne sont pas produits avant cette dernière seconde de l'année que représente 150ans par rapport à l'âge de la Planète?