Enjeu ENVIRONNEMENT SANTE .Prioriser systématiquement la prévention;  . Etablir des Diagnostics territoriaux de santé sur chaque communauté de communes ou d’agglomération pour élaborer des plans d’actions Santé territoriaux et en assurer le suivi. .Appliquer strictement le principe pollueur payeur pour les pollutions de l’eau (douce et marine), l’air et le sol; .Ajouter un volet “Santé Environnementale” à toutes politiques d’aménagement et d’environnement; .Préserver notre santé en interdisant, à brève échéance, toute utilisation des pesticides chimiques, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en accompagnant l’ensemble du secteur agricole à sortir de la dépendance aux pesticides via l’agro-écologie; .Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en protégeant les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos mangroves, nos forêts, nos prairies, nos montagnes, …en sacralisant les trames vertes et bleues et les corridors écologiques; .Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en restaurant au maximum celles qui ont été détruites. Enjeu EAU  -	Donner aux Agences de Bassin les moyens financiers et humains pour mieux améliorer la qualité et mieux protéger la Ressource en eau : restaurer et protéger les têtes de bassin versants, re-création de zones humides, -  -	Faire un inventaire précis (cartographie) des retenues collinaires ; établir pour chacune une analyse environnementale pour mettre en œuvre des mesures de protection ou de restauration et de suppression pour celles qui sont préjudiciables à la qualité des cours d’eau.  -	Pour garantir une eau potable de qualité et en quantité à un prix accessible à tous, accentuer la protection de la ressource en eau afin de réduire le coût de potabilisation, stopper les interconnexions entre bassins versants par une véritable et ambitieuse transition agricole (viser à réduire, voire stopper les cultures très gourmandes en eau, en particulier l’été, comme le maïs), et urbaine (stopper l’artificialisation des terres);  -	Encourager un usage économe de l’eau : supprimer la dégressivité des prix/fonction du volume consommé : taxation progressive de l’eau ; le prix de l'abonnement doit être indexé à la consommation (plus on consomme, plus le prix de l'abonnement augmente). -	Ré-équilibrer la représentation des parties prenantes dans les Commissions Locales de l’Eau (CLE) en faveur des associations de protection de l’environnement; -	Renforcer le rôle des CLE des SAGE au niveau réglementaire et vis-à-vis du contrôle des actions menées par les collectivités et Syndicats; -	Mieux gérer les eaux pluviales en lien avec la réduction des surfaces imperméabilisées : stopper les écoulements directs, réguler différemment l’aménagement du territoire pour limiter les ruissellements pouvant provoquer des inondations, obliger la mise en œuvre de systèmes de filtres de « phyto-épuration » avant rejet dans les rivières et dans la mer. -	Systématiser le recueil des eaux pluviales à des fins d'arrosage et de nettoyage (recyclage) par les collectivités territoriales et les entreprises (ex: recours aux eaux pluviales pour le nettoyage des véhicules,...). -	Introduire une obligation concernant le recueil et l'utilisation des eaux pluviales pour l'arrosage et autres usages de nettoyage et d'entretien dans  tous les documents d'urbanisme  (PLU/PLUi, permis d'aménagement (ZI, ZA,...) et permis de construire). -	Financer la recherche pour anticiper les effets du changement climatique sur l’eau et les rivières. -	Sanctuariser les eaux souterraines pour la fourniture d’eau potable accessible à tous. -	Priorité climatique pour l’eau douce : Restaurer et protéger les têtes de bassins versants et les zones humides,  reméandrer les cours d’eau pour limiter les inondations et retrouver la biodiversité, renaturer leurs rives en augmentant les ripisylves pour limiter l’évaporation et favoriser la biodiversité (mesures d’adaptation); -	Recycler au maximum les eaux usées traitées; -	Sécuriser tous les stockages d’eaux usées (stations d’épuration ou de relevage, fosses à lisier,…) pour limiter les dégâts accidentels. Enjeu BIODIVERSITÉ  En priorité : -	Se doter d'un plan national ambitieux, décliné dans chaque région, visant le doublement des surfaces d'espaces naturels protégés pour 2030 (bis : sanctuariser les trames vertes et bleues et les corridors écologiques  en les inscrivant dans les PLU/PLUi) -	Création d'agences régionales de la biodiversité puissantes avec un financement stable  dans le temps  (issu de toutes les politiques publiques d’aménagement du territoire et de développement économique) permettant la mise en œuvre de plan d’action et de suivi. -	Prescrire un plan d’action biodiversité dans chaque région décliné dans chaque territoire (SCoT de pays), qui soit  OPPOSABLE (s’inspirer des politiques de l’eau avec l’outil prescriptible du SDAGE, en lançant l’idée d’un SCHEMA de Préservation et de dynamisation de la BIODIVERSITE à l’échelle régionale (SRCE : Schéma Régional de Cohérence Ecologique) -	Présenter un programme de reboisement écologique cohérent (ex : Breizh bocage, forêt, trame verte et bleue), tout en classant les boisements, haies et talus existants.  2	objectifs principaux identifiés :  -	arrêt de l'artificialisation des sols -	reconquête de la biodiversité et des paysages  1 – arrêt de l'artificialisation des sols  . Acquérir et actualiser les chiffres d’artificialisation des sols et leurs impacts environnementaux; . Fixer des objectifs ambitieux à court terme dans les SRADDET : zéro artificialisation nette en fixant une  échéance; Toute terre artificialisée doit être compensée par la même surface de terre réhabilitée, du même type que ce qui a été détruit (terre agricole, bois) comme ce qui se fait pour les ZH . Densifier les agglomérations existantes pour accueillir l'augmentation démographique et pour préserver les espaces naturels : il faudra une nouvelle approche de l'aménagement (valoriser des actions exemplaires de collectivités,…); . Taxer l’imperméabilisation des sols pour financer la GEMAPI.  2- reconquête de la biodiversité    . Doubler les espaces naturels protégés, en ajoutant notamment 2% de protection forte (Réserves, APB …); . Création d’'Agence régionales de la Biodiversité (ARB) : avec plusieurs pôles biodiversité sur le territoire, au niveau du Pays; . Se doter d'un vrai Plan d'Action Régional porté aussi par une mobilisation citoyenne; . Elaborer un guide avec un cahier des charges sur la construction et la réhabilitation de l'existant (prise en compte de la biodiversité et ses habitats); . Favoriser un financement significatif dédié : création de fonds pour la nature; . Augmenter la taxation des pesticides de synthèse; . Instaurer des taxes spéciales “Biodiversité” sur les maisons secondaires; . Recueillir une partie de la taxe de séjour (tourisme) sur un fond Biodiversité; . Affecter une contribution de toutes les politiques publiques à la préservation de la biodiversité (1% du budget de l’état ; 5% du budget des Régions); . Donner beaucoup plus de moyens aux associations de protection de la nature qui mènent des inventaires d’espèces, des gestions de zones naturelles et des actions d’éducation à l’environnement.   Enjeu  MER ET LITTORAL  Nos priorités : -	Atteindre 100 % des masses d’eaux douces et marines en bon état écologique en 2027; -	Viser une application stricte de la loi Littoral de 1983; -	Mieux identifier et réduire les pollutions des eaux côtières -	Restaurer les écosystèmes marins, -	Promouvoir exclusivement une pêche côtière durable et une aquaculture soutenable d'espèces locales, -	Stopper les prélèvements de sédiments marins. -	Lutter contre les espèces invasives : identifier les modes d’introduction ; mettre en œuvre un plan d’action efficace : changement des pratiques d’aquaculture marine (limiter les échanges inter-bassins et prévenir les contaminations potentielles : surveillance, décontamination, ...). -	Financer la recherche, à hauteur des enjeux, pour anticiper les effets du changement climatique.  Les enjeux identifiés : 1 -  Arrêter l’urbanisation littorale et densifier les aires construites en rétro littoral sans augmentation des superficies urbanisables; 2 – Garantir la qualité des eaux continentales et marines (bon état écologique des masses d’eau en 2027); 3- Garantir la quantité d’eau potable pour la population littorale et touristique en priorisant les ressources de proximité et en évitant la remontée du biseau salé; 4 – Développer les Énergies Marines Renouvelables dans le respect des fonctionnalités écosystémiques, non seulement locales mais aussi des territoires d’extractions des matériaux mis en œuvre : sables, métaux et terres rares. 5 - Avoir une politique active de restauration de la biodiversité marine et littorale : par le financement de la recherche et de la surveillance, par des actions correctives sur les habitats et les espèces endommagées, par le développement des espaces de protection en mer; 6 – Imposer à la pêche une gestion durable des stocks,  réformer la Politique Européenne des Pêches dans le respect des enjeux environnementaux; favoriser les investissements dans la sécurité et la  performance carbone des bateaux de pêche; 7 – Mieux gérer les déchets produits par les activités marines (pollutions maritimes) : dragages des zones portuaires, pollutions du transport maritime, déchets de l’aquaculture. 2	sujets transversaux : -	Développer les actions éducatrices en faveur de la mer (éducation).  -	Interdire les prélèvements de sédiments marins (gestion des ressources).    Enjeu  DECHETS ET RESSOURCES  Le déchet doit être déconnecté de la ressource; Le développement de la croissance ne doit pas être le fil conducteur de la nouvelle politique nationale et régionale.  Notre priorité : une France ZERO déchet et économe en ressources Réduire rapidement, à la source, les volumes produits; Soutenir l'économie circulaire, l’éco-conception, le recyclage et la réutilisation; Fermer tous les incinérateurs.   Les enjeux identifiés :  .Être pédagogue autour de la notion d'économie circulaire, d'écologie industrielle et territoriale : les termes et donc les enjeux qu'ils renferment sont mal compris.  .Atteindre le zéro enfouissement et le zéro déchet : avec une meilleure hiérarchisation des priorités et des actions : La prévention doit rester la priorité : il ne faut pas que le stockage soit l'exutoire ultime, en vue d'une valorisation énergétique (incinération, CSR - Combustibles Solides de Récupération) .Aller vers une fiscalité pénalisante sur la production de déchets en amont; .Prioriser un retour au sol de la matière organique; .Instaurer la redevance incitative pour accompagner la mise en œuvre de la prévention; .Avantager les actions de tris et recyclages. Remettre en cause le mythe de la neutralité carbone et de la valorisation énergétique soumise à étude environnementale. Stopper la valorisation énergétique de la matière organique et assurer son retour au sol.   Enjeu  ENERGIE  Il faut préciser le contexte particulier de la Bretagne où 50 % des émissions de GES sont issues de l'agriculture, de l’élevage et de l'industrie agro-alimentaire. Le reste est dû essentiellement aux transports routiers et au chauffage domestique.  Nos priorités : Réduire les émissions de GES   . Diviser par 2,5 la consommation d’énergie à l’horizon 2040. . Limiter les concentrations d’élevage et leurs rejets atmosphériques; Réduire les épandages de fertilisants chimiques; Augmenter les superficies enherbées capteurs de gaz carbonique; Améliorer l’alimentation des ruminants par des productions locales; . Développer la sobriété et l’autonomie énergétique du « consommateur final » dans des projets individuels ou collectifs pour favoriser les solutions mixtes utilisant les énergies inépuisables; . Instaurer des normes strictes sur tous les véhicules rejetant du CO2; . Développer les transports en commun, les covoiturages, les transports doux ,.. . Favoriser les projets de production d’énergie sans émission brute de CO2 (vent, soleil, courants,..) . Soumettre les projets émetteurs de GES (bois, méthanisation …) à un bilan carbone global.   Pistes à développer :  -	Nécessité d'améliorer la mesure des GES : qualitativement et quantitativement. -	Ne plus financer les activités qui dégradent la situation actuelle. -	Nouvelle fiscalité : taxe ammoniac. -	Financer en priorité les mesures de maîtrise de la demande en énergie et de réduction des GES. -	Rénover le bâti. -	Construire des logements neufs avec des matériaux bio sourcés.   Enjeu  AGRICULTURE-ALIMENTATION  Constat : il n'y a pas de plan agricole dans le SDRADDET breton, il est nécessaire d'afficher ce volet dans la démarche de la Breizh-Cop et de mobiliser pour.  Nos priorités : -	Inciter à consommer des produits bio et locaux, moins de viande. -	Lutter contre le gaspillage alimentaire et sensibiliser au goût. -	Généraliser l'alimentation bio dans la restauration collective à l’horizon 2025 en liant l’appui aux producteurs en liant l’appui aux producteurs locaux via des PAT dans tous les territoires, en particulier en Bretagne, région grande productrice.   -	Faire un grand plan de conversion et d'installation des exploitations en agriculture biologique et agro-écologie, de développement de la transformation et de la vente locales. Re-localisaton et diversification des cultures. -	Interdire l’utilisation des pesticides de synthèse en France métropolitaine et territoires ultramarins. Stopper l’importation d’aliments OGM et pesticides : Une France autonome en protéines végétales avec des élevages liés à la production locale d’aliments. -	Interdire dès maintenant les néonicotinoïdes et les OGM. -	Faire évoluer les modes de consommation  (moindre consommation de protéines animales) et aller vers une transformation agro-alimentaire : vraie transition -	Définir les modes de développement de l’agriculture et sa transformation à partir d'une alimentation saine. -	Mettre en place une éco-conditionnalité des financements de l’Etat et de la Région, basée sur 4 critères : . Besoin de moyens prioritaires, facteur 4 pour la réduction des GES . Zéro pesticides . Zéro consommation de terres agricoles . Financer des plans territoriaux Agriculture-alimentation