=> Rétablir la consigne et même la développer pour des produits autres que les boissons (ex : bidons de lessive, shampoings et gels douche, etc.). Je vis en Afrique : ici je n'ai jamais acheté une bouteille en plastique et pourtant je bois des sodas de grandes marques comme tout le monde. Ici la consigne est toujours en vigueur. Mais même ici, la consigne est menacée par les intérêts de grandes entreprises comme Coca-cola qui sont des vendeurs de plastique avant d'être des vendeurs de sodas. Ils exercent un lobbying certain pour éviter le rétablissement de la consigne dans l'UE. Si les pays européens comme la France ont le courage de rétablir la consigne, ces entreprises seront poussées à revoir leur modèle plutôt qu'à continuer leur lutte contre la consigne.  => Interdire le sur-emballage : sachets individuels pour des gâteaux (on peut utiliser des boîtes réutilisables pour les goûters des enfants), emballage autour des packs de yaourts par exemple, emballages plastiques sur les légumes, etc.)