Augmenter le prix du CO2 au niveau européen  et mondial. Prendre en compte la pollution de consommation et non uniquement de production, ou, autrement dit , prendre en compte la pollution de production importée. Lorsqu'on produit en Chine mais que le produit est consommé en France, il faut le comptabiliser en France et non en Chine. Selon une étude de Deloitte, en prenant en compte cette méthode, la France est le 4ème pays le plus polluant au Monde !!! (et la Chine dernière puisqu'elle consomme peu les produits qu'elle fabrique)