chacun doit agir à son niveau sans attendre que les autres prennent l'initiative. Ainsi tout le monde agit, à tous les niveaux: familial, professionnel, public et privé. Le monde des adultes actuel n' arrive pas. J'aimerai que nos écoles maternelles et primaires soient des lieux d'éducation aux gestes quotidiens qui préservent la planète pour que les bonnes habitudes soient prises très jeune après au collège, c'est trop tard). C'est un petit rien mais qui impactent toute une génération voir qui influence les parents