des investissements importants devraient être engagé en faveur du logement. les Français dépensent de 25 à 30 % de leur budget pour se loger. c'est trop. et cela freine leurs possibilités d'amélioration: isolation, nouveaux modes de chauffage, économies d'énergies, d'eau... un dispositif d'aide de plus de 50% des travaux devrait être mis en place, en particulier dans les logements sociaux et dans les co-propriétés modestes passoires à calories. ces fonds peuvent être pris sur le CICE qui ne sert à rien et gérés par les collectivités locales qui savent faire et sont plus réactives que l'Etat. un débat doit être engagé avec les habitants concernés lors des chantiers. cela aurait pour conséquence: 1. un meilleur confort de l'habitat et des économies dans le budget des ménages 2. moins d'émissions de GES 3. des emplois locaux dans le bâtiment. sans compter le retour politique, généré par de la satisfaction citoyenne