Créer un fond mondial pour aider les industriels qui font des efforts dans leur système de production / de recherche et de transport des biens et des personnes. Ce fond pourrait être alimenté par des entreprises qui n'apportent pas de preuves tangibles de leurs efforts dans la réduction de leurs nocivités .  Exemple: développer des emballages alimentaires entièrement " compostables"  Au même titre que les chiffres d'un budget commercial et de production devrait figurer une ligne environnementale. Il y auraient par conséquent dans les résultats des " recettes dites exceptionnelles " ou "des contributions exceptionnelles". Les entreprises étrangères seraient mises à la même enseigne via les taxes d'importations . Nous avons besoin d'une gouvernance équitable et mondiale.