Nous ne sommes pas propriétaires de la planète, nous en sommes dépositaires. Nous devons la transmettre en bon état aux générations futures. Pour cela nous devons promouvoir un développement durable, c'est à dire produire autant ou plus en consommant moins d'énergies et moins de matières premières. Oui à la construction et à la rénovation du patrimoine immobilier pour le rendre moins énergivore. Mais pourquoi continuer à accepter des terrasses extérieures chauffées alors qu'on taxe les automobilistes qui sont contraints de prendre leurs voitures pour aller à leur travail ou tout simplement pour leur travail ? On devrait assujettir ces terrasses chauffées à une taxe carbone dissuasive.