La question est très réductrice... ce qui est la tendance générale de ces questionnaires ; cela est très inquiétant quant à l'état d'esprit de nos dirigeants actuels... c'est de la très courte vue. Malheureusement on en est au point où il faut s'attaquer à toutes les questions en même temps. Il y a érosion du littoral, diminution de la biodiversité, pollution accrue de l'air parce qu'il y a dérèglement climatique. Et il y a dérèglement climatique parce que nos façons de vivre ne correspondent plus à ce que la Terre peut supporter.