L'argent est malheureusement la seule option qui fait bouger les mentalités. Mettre des primes pour que les gens achètent une voiture hybride au lieu d'une essence. Sanctionner quand les gens ne trient pas ou mal. Faire des formations à l'école pour sensibiliser les jeunes générations à la pollution, au recyclage, au respect de la nature et de la biodiversité. Sanctionner les industries polluantes. Développer les transports en commun avec un prix bas et des accès facilités. Développer le train avec remise en service des petites gares. Trouver une solution alternative à l'énergie radioactive. Interdire toute la pétrochimie qui pollue les sols et les organismes (perturbateurs endocriniens, PEG, ...). Privilégié des produits bio (nourriture, produits de beauté, etc. ...) avec des prix bas = aide du gouvernement ou taxe moins importantes? Augmenter donc les taxes sur les aliments, produits qui polluent les sols et les corps (sucre, PEG, pesticides...). Encourager les agriculteurs par des primes à passer au bio et arrêter la rentabilité à outrance avec des produits de mauvaises qualité (animaux parqués, qui ne bougent pas, et qui souffrent dans les abattoirs). Mettre en avant les circuits courts (produits manufacturés, alimentations, ...) par un label. Afficher clairement les produits polluants par des exemples concrets ("par son transport ce produit non local a rejeté 10kg de CO2 - un produit local aurait produit 1kg"). En alimentation idem. Le fait maison avec des produits locaux devrait être mis en avant par un label que le consommateur s'y retrouve. Sur la devanture c'est écrit "artisan boulanger" et tout est industriel bourré de colorant, conservateur cancérigène = pollution de la santé et de l'environnement (par nos déjections).