- Pour les véhicules : à l'aide d'une réglementation progressive (afin de laisser le temps au marché d'équilibrer les prix via l'offre et la demande), interdire la production de véhicules polluants et encourager les véhicules hybrides (indispensable intermédiaire aujourd'hui) et les véhicules électriques. - Pour le chauffage : continuer la politique d'incitation fiscale de manière à ce que tout changement de chaudière se fasse au profit d'un équipement moins polluant. Cette incitation fiscale doit être éventuellement amplifiée pour les ménages au plus bas revenus. - Pour les entreprises : mesurer et quantifier la pollution générée par les activités industrielles et taxer cette pollution pour inciter les entreprises à la réduire. Pour éviter la délocalisation, il est important de concevoir, sur les produits concurrents importés, une taxe (à la vente par exemple) équivalente à un seuil de pollution maximal.