La France est un pays de transit pour les transporteurs routiers. De l'Espagne à la Hollande ou l'Allemagne, les marchandises voyagent par la route. Pour moins de rejets de CO2, alléger la densité de la circulation routière (moins de co2, risque d'accidents…), le "tout routier" devrait prendre fin et laisser le relais au train et au fluvial. La route devant rester seulement en desserte d’extrémité (trajet initial et terminal), avec un parcours le plus court possible. La sécurité dans le transport des matières dangereuses en est augmenté. Des problèmes d’encombrement détériorent le paysage (Chamonix). L'environnement (et sa pollution) ne tue-t-il pas aujourd'hui autant que la route, voire plus? Le tout se fait en silence.