Je pense que les industriels sont les principaux responsables. Il faudrait taxer les emballages. Il faudrait supprimer les bouteilles d'eau minérales, les bouteilles de shampoing, les lessives. Il faudrait que le citoyens puisse acheter sans tous ces emballages. Il faudrait taxer les déplacements des produits ou récompenser la vente de produits locaux.Il faudrait encourager les circuits courts, encourager les productions françaises. Il faudrait taxer les gros moteurs (tous les pick up, les 4X4, les grosses motorisations, les circuits auto..), les camions.  Il faudrait rendre le train bien moins cher que la voiture. Les transports en communs gratuits, taxer le kérosène et les transports en avion.. Il faudrait encourager fiscalement les panneaux photovoltaïques, et le chauffage solaire de l'eau.