Nos modes de vie ont été construits sur le principe du développement économique. Les états, les entreprises et les ménages se sont endettés et le seul moyen pour chacun de continuer à vivre sur le même train de vie, tout en remboursant ses dettes c'est d'augmenter ses revenus et de rechercher la croissance. Le problème est que les ressources dont nous disposons ne sont pas infinies et certaines sont en voie d'extinction. Cette croissance construite sur l'abondance n'a plus sa place dans le monde d'aujourd'hui et surtout le monde de demain. Il faut apprendre à faire moins mais mieux, à consommer moins mais mieux. Il faut favoriser toutes les solutions de proximité qui limitent de fait les déplacements, qui apportent une garantie de qualité et de traçabilité.