Interdire la vente de véhicule diesel tout simplement, ce carburant n'a été que privilégié par la faute des nos politiques qui se sont laissés corrompre par le lobbie des constructeur auto français, malgré les avertissements sanitaire et les rapports remis à monsieur Juppé qui a pris soit de les ignorer.  Donc les constructeur auto étant responsable de ce désastre écologique et sanitaire, et ayant plus que profité de la situation depuis plus de 20 ans, il est normal de stopper tout de suite la fabrication des vehicules diesel.  Cette interdiction ne pénalisant pas les posseseur de diesel actuel, cela empêchera de faire proliférer les véhicules diesel comme on peut le constater encore aujourd'hui avec une eco taxe favorisant encore le diesel ce qui est totalement skizofrene comme situation permettez moi cette remarque.  le Parc actuel circulant se réduira au fil du temps avec la mort des véhicules diesel tout simplement.