Utilisons les réseaux sociaux et les médias pour mobiliser. A l'image de Bruxelles, organisons un jour par mois (par exemple) un challenge "Ma ville sans voiture". Cela aurait un effet formidable, en plus de rendre les villes aux gens, créer des interactions sociales, recréer du lien et permettrait une révélation pour beaucoup d'entre nous : vivre et sortir est possible sans voiture!  Cela permet de repenser nos modes de vie et prendre de nouvelles habitudes, plus saines pour le corps, l'esprit, la société et la planète.