Développer les énergies renouvelables. Développer des constructions et moyens de transport à faible consommation d' énergie. 50% d' économie semblent faisable. Développer une culture industrielle ou la durabilité sera le premier but. Une voiture peut facilement durer 20 ans. Développer des capacités de stockage d' énergie en installant des petites unités chez les consommateurs, accompagné par un système de tarifs incitatifs, par ex. répercussion des prix d' énergie négatives jusque chez le consommateur. Développer une filière de stockage d' énergie dans la filière "power to gas". Créer un marché mondial d' énergies renouvelables à base de cette filière. De grands pays moins peuplées et plus ensoleillés que l'Europe pourront fournir le monde en énergie. L' énergie principale renouvelable des pays d'Europe sera l' éolien, avec le solaire et la biomasse Tout cela ne sera pas à la hauteur de la totalité des besoins, mais assurera une indépendance relative et minimale comme c' est de bon sens politique.