Imposer une consommation locale (et donc saisonnière) de produits alimentaires : cela pourrait se faire en imaginant une taxation sur les produits alimentaires proportionnelle aux kilomètres parcourus. Cette taxe devrait englober les matières premières pour les produits alimentaires transformés (exemple du yaourt aux fraises qui a parcouru 3 fois la planète avant d'arriver dans le supermarché alors que la France est productrice de lait et de fraises!!!...) Les règles économiques internationales et européennes doivent donc être modifiées pour permettre d'imposer cette taxe au regard de l'urgence de la situation climatique et de la nécessité, pour chaque citoyen du monde, de se nourrir simplement et pour chaque agriculteur du monde, de vivre dignement de son travail.  Dans l'attente de ces modifications, l'Etat français doit prendre des risques et s'engager dans cette voie, justifiée par des préoccupations humanistes et écologistes dont les intérêts sont supérieurs aux intérêts économiques. Si cette taxe ne suffit pas, il faudrait la compléter par une fiscalisation écologique. L'objectif est que l'installation d'une usine de Coca Cola en Amérique du Sud et en Asie (qui va générer une sécheresse localement et réduire à la faillite les agriculteurs locaux) ne soit plus rentable compte tenu des coûts d'achat d'une bouteille dans les supermarchés européens. Informer les consommateurs sur les coûts environnementaux et humains des produits incluant la fabrication, les transports, les conditions de fabrication, etc: cette information doit aller plus loin que l'écolabel défaillants sur de nombreux points, à cause de la pression des lobbies industriels.