1-éduquer au travers d'une information simple avec études de cas représentatifs (what if...) pour faire prendre conscience que le problème est important et immédiat (effet montée des océans; effet pollution sur santé etc.) 2-taxer les pollueurs (industries et particuliers: taxe CO2 mais pas que, autres facteurs de pollution) , en indiquant clairement où les produits de la taxe contribuent à l'objectif 3- carotte pour les adopteurs de solutions faible energie: subsides, aides mais de façon claire et simple. 4- développer vrai plan de transports en commun/mobilité qui soit un vrai substitut à la voiture individuelle : pas de demi mesures car sinon pas d'adoption : maillage metro/tramway au delà des centre ville; reseau cyclable étendu avec velo en libre service etendu au delà des centre villes (yc point de métro)); parkings suffisants aux points d'acces de lignes de métro; tarification transport public incitative ; encourager car pool (voie reservée periphérique par ex;); développer covoiturage d'entreprise 5-développement filière energie renouvelable efficace  avec gestion de l'impact environnemental global pris en compte (priviliégier R&D en solaire); developper/inciter particulier à adopter production d'energie propre locale (eolien et solaire) et plantation d'arbres 6- smart grid dans les villes; limiter ou utiliser IA pour gérer a minima les lumières des villes ( limitera aussi pollution lumineuse) 7- imposer agriculture raisonnée