pourquoi au nom de la transition écologique, vouloir remplacer les énergies nucléaires et hydrauliques (très rentables  avec un bilan carbone =  0 et un fonctionnement permanent) par des éoliennes et des panneaux solaires qui ont des rendements ridiculement faibles (autour de 25% pour les éoliennes les mieux placées), un bilan carbone positif ( car il faut pour les 75% du temps compléter avec du gaz) source RTE 2013: coût  d’enlèvement de l'électricité; Des centrales 50€ MWH , des éoliennes terrestres 88€MWH et éoliennes offshore 230€MWH. De plus ces matériels ne sont pas fabriqués en France. Il est impératif de trouver ou développer des énergies de remplacement rentables (équiper les barrages fluviaux avec des mini centrales hydroélectriques ou re-déployer des usines marémotrices. La mer va devenir une source grandissante d'énergie.