Le territoire français est un couloir pour tous les véhicules qui transitent du nord au sud, de l’est à l’ouest, et inversement. La taxe carbone ayant été supprimée pour les poids lourds, ceux-ci ne contribuent donc pas. Et ceux extérieurs au territoire français ne déboursent rien, pas même le carburant, puisqu’un réservoir supplémentaire est rajouté, sur leur camion, tout en utilisant les routes et voies expresses gratuites. Ils engorges les routes surtout en début et fin de semaine, avec les accidents qui en résultent. 	Pourquoi ne pas proposer des lignes de car-ferrys (construction à prévoir) sur tous les ports et interdire, à terme, tous les transits et longs trajets en instaurant une obligation de circulation par voie maritime ou par rail. Il faut, bien sûr, une volonté audacieuse, en accord avec les autre pays de l’union, mais combien logique.