éduquer la population à se passer du plastique (poches, boites, bidons, bouteilles...) et faire une loi interdisant tous les plastiques et les suremballages plastiques. Faire que le recyclage atteigne 100% pour les plastiques dont on ne peut se passer (interrupteurs, ou tableau de bord voiture...). Remplacer les hydrocarbures fossiles par la fabrication de méthane en utilisant des énergies renouvelables (éoliennes ou solaire) pour craquer la molécule de l'eau, rejeter de l'oxygène dans l'atmosphère puis combiner l'hydrogène avec le gaz carbonique de l'air qui brulé précédemment par un moteur rendra le cycle vertueux ou utiliser directement l'hydrogène dans des piles à combustible. Investir les milliards du nucléaire dans la transition écologique pour ne créer aucun impôt supplémentaire.