Revoir notre façon de fonctionner et de consommer. Tout est à outrance et créé un cercle vicieux néfaste pour le climat : les plastiques de partout qui ne servent qu'à transporter un produit d'un commerce au domicile ((re)proposer un système de consigne des contenants en verre), des voitures thermiques trop nombreuses qui favorisent la pollution (qui au-delà de l'environnement est un problème de santé également) : privilégier les transports en commun pour aller en ville ou dans les zones de regroupement d'entreprises afin de réduire grandement la pollution, arrêter la déforestation, limiter la pêche pour conserver la biodiversité, arrêter avec cette société de consommation de masse et de gaspillage. Revoir les systèmes de productions agricoles et arrêter de jeter les nombreux surplus ou "produits invendables". Taxer les industriels et autres GMS qui ne jouent pas le jeu.