Supprimer les doubles emballages. Développer les commerces vrac. Réinstaurer les emballages  verre consignés et réutilisable. Instaurer les sacs poubelles transparents et verbaliser les mauvais recycleurs.  Favoriser et financer la recherche afin de remplacer au plus vite les angrais et pesticides chimiques par des moyens  naturels. Taxer un maximum les sociétés polluantes et les forcer à prendre un tournant écologique. Arrêter de faire passer en priorité les intérêts  de certaines industries puissantes . Nous n aurons pas une autre planète contre des euros. Instaurer sur les appareils électriques  une coupure du maintien sous tension. Interdire les pannes programmées sur les appareils  électroménagers souvent mal recyclés  voir abandonnés dans la  nature. Dispenser les médicaments à l unités pour  chaque traitement afin d eviter le gaspillage qui se retrouve dans nos déchets. Obliger chaque pme et grande entreprise  ainsi que lieux publics et lieux de soins à proposer des poubelles de recyclage. Stop pailles assiettes gobelets  brosses à dents ect plastique. Eviter une nouvelle catastrophe écologique dans qq années .réfléchir au recyclage des batteries des véhicules électriques. Fermer les usines à charbon polluantes Proposer des diminution d impôts à ceux qui pratique le covoiturage. Développer les moyens de covoiturage par le biais d application rapides d utilisation ou par l obligation au sein de  chaque entreprise d avoir un site internet ou chaque employé  pourrait proposer des trajets à partager.