Favoriser l'émergence des filières "anti-gaspi". Soutenir les projets d'énergie alternative plus propres (hydrogène....). Encourager les circuits courts et écologiquement vertueux, y compris depuis les donneurs d'ordre publics (cantines, armées...). Végétaliser les espaces libres urbains plutôt que bétonner à tout va. Encourager la mise en place de panneaux solaires sur les toitures des grands établissements publics et privés, ainsi que chez les particuliers. Accroître la possibilité de recourir au télétravail ou le co-working externatilisé quand c'est possible, pour limiter les déplacements superflus dans les grandes agglomérations.