Orienter la recherche publique et subventionner la recherche privée (CICE) uniquement vers des services, transports, biens de consommation, économes en énergie, durables et socialement équitables. Pas de green washing. Supprimer les subventions, notamment agricoles, aux activités nocives pour l'environnement (cours d'eau, air, terre, biodiversité...) et tenir compte des coûts de ces activités dans les prix de consommation. (traitement de l'eau,traitement des cancers, traitement des algues vertes par exemple sur le même système que le recyclage)