Repenser les règles d urbanisation  et intégrer fortement la réalité  des risques climatiques aux projets de construction. Actuellement une forte progression de la " betonnisation " de la banlieue des grandes agglomérations, amène à la disparition de jardins, vergers , et donc d espaces d absorption des eaux de pluies. Préserver davantage au niveau de  l environnement les barrières naturelles à l érosion des sols , du littoral.....( dunes, foret, haies) Mettre en place une politique pérenne de récupération des eaux pluviales, et de bonnes pratiques d utilisation de l eau au niveau des industries, des menages...Sensibiliser chacun tout au long de l année et pas seulement au moment de canicule estivale.