Le changement climatique est là. C'est une certitude et il impactera nos enfants et nos petits enfants... Cependant,  il faut le limiter au maximum afin d'avoir une planète vivable en 2100. Pour ce faire, tout commence par une réelle volonté politique :  1) Investir massivement dans les EnR matures (Eolien terrestre et surtout Off-Shore (France : 2nd gisement d'Europe non exploité à ce jour), solaire thermique (faible impact en énergie grise), solaire photovoltaïque, biomasse...). Pour se faire, il faut s'affranchir du lobby du nucléaire. Des réacteurs doivent fermer pour atteindre moins de 50% du mix électrique au profit des renouvelables citées précédemment. On ne peut dire aux citoyens que l'état souhaite plus d'EnR si des centrales nucléaires ne ferment pas (incohérent). Pour limiter les recours contre les projets éoliens notamment, il faut plus de concertation en amont et promouvoir au maximum les projets citoyens et rentre les recours sans raison valable inactif.  2) Etre ambitieux au niveau de la rénovation énergétique des bâtiments : 40 % de la consommation finale d'énergie, 25 % des GES. Une grande partie du défi se situe dans l'existant : rendre obligatoire les rénovations énergétiques lors de la mutation des biens (en fct de l'étiquette DPE), rendre les aides financières simples et efficaces pour que le grand public soit au courant, faire des campagnes de publicité TV, presse.. et insister sur les bénéfices : valeur du bien, confort... Aider les ménages modestes et en finir avec la précarité énergétique (Anah). Que le tertiaire, les industries et surtout les bâtiments administratifs soient exemplaire (loin d'être le cas...).  En ville, développer massivement les réseaux de chaleurs urbains à partir de centrale biomasse.  3) Promouvoir et investir massivement dans les alternatives à la voiture individuelle : prime pour les trajets quotidiens (travail...) en covoiturage, vélo et trains, parking relais aux abords des villes, création et développement des transports en communs en ville, inciter au location de voitures électriques en ville (qualité de l'air et pertinence). Et surtout, pour le fret et les passagers, stopper la dégradation du train (infrastructures, service, fermeture des petites lignes et gares).   Le sujet est passionnant et clairement au cœur de notre société et époque. Cette transition bouscule nos habitudes, nos certitudes et à un coût. Mais, sans changement de société, pas d'avenir pour l'humanité et notre planète. Cette évolution vers le mieux doit être financée par une taxe carbone progressive, un fléchissement des investissements en faveur des EnR avec un bonu/malus.  Le coût de ce changement est bien moindre si nous agissons maintenant, que lorsqu'il sera trop tard : multiplication des inondations, sécheresses, qualité de l'air et impact sur la santé, appauvrissent des sols, biodiversité : sans abeilles pas de pollinisation et donc pas de nourriture...).  Cette mutation sera très largement générateur d'emplois (Eolien, solaire, rénovation énergétique...). Et une société qui travail est une société qui fonctionne et génère du bonheur aux plus grand nombre...