Etablir une taxe carbone pour chaque famille qui prendrait en compte l'empreinte carbone des habitations plus des véhicules, pondérée par le nombre de personnes dans la famille. Taxe à courbe exponentielle (ne touchant pas les peu pollueurs, mais assommant les gros pollueurs).  De plus, pénaliser les entreprises qui font du sur-emballage (voyez les jouets, le dentifrice etc..), interdir le verre (trop lourd, dangereux et energivore), promouvoir le plastique mais avec des amendes record pour ceux qui ne le recycleraient pas (citoyens comme entreprises). Voyez dans les stations services (ou les fast foods), tous les déchets sont mélangés, rien n'est recyclé.  Taxer très fortement la viande rouge (entre autres produits très polluants).   Bref, punir très lourdement tous ceux qui polluent par flemme ou cupidité.