La transition écologique doit corriger les conséquence d'un modèle de développement prédateur des ressources : on ne peut croitre indéfiniment dans un monde fini !  La transition écologique nous force donc à revisiter l'ensemble de nos comportements individuels et collectifs dans tous les domaines (agriculture, industrie, énergie, transports, habitat, loisirs....). C'est pourquoi il n'existe pas de solutions toutes faites, et que cette transition doit être menée en toute transparence, en associant l'ensemble de la société pour qu'il n'y ait pas de laissés pour compte. Donc :  1/ Les mesures de transition écologique doivent être l'objet de débats participatifs entre citoyens, scientifiques et élus !  2/ Pour être acceptée, la fiscalité écologique (essentiellement des taxes à l'heure actuelle) doit être gérée de façon claire pour l'ensemble des citoyens. D'où le besoin impératif d'abandonner le principe de non affectation des ressources pour ces taxes et d'aller au delà du compte d'affectation spéciale (7 G€) qui existe actuellement et est presque entièrement réservé à EDF ! D'où la proposition :  Une agence de la transition écologique (créer à partir de l'ADEME, par exemple) doit collecter et répartir en toute transparence la fiscalité écologique (Cf.  agences de l'eau, plus la transparence !).  3/ Outre la fiscalité écologique directe, il faudrait imposer que les actions des Ministères et des Collectivités territoriales soient soumises à un référentiel d'obligations relatif à la transition écologique. Les choix ne seraient plus dictés qu'en fonction du coût mais aussi de l'empreinte écologique.