-Régulation stricte et sévère des entreprises polluantes. -Green New Deal pour financer les investissements majeurs que demande la transition écologique : éoliennes sur la façade atlantique, fermeture des centrales à charbon et nucléaires. -Abandon des projets climaticides et écocides : Montagne d'Or en Guyane, GCO en Alsace, etc. -Restriction des autorisations de chasse. -Accompagnement des particuliers pour l'adoption d'un mode de vie plus écologique : remplacement des chaudières, isolation, etc. -Développement des transports en commun : multiplication des lignes, et aller vers la GRATUITE : il faut pousser les personnes à abandonner leur voiture pour les transports en commun ; + de trains, + de bus -Augmentation du prix des billets d'avion. -Lutter contre l'obsolescence programmée. -Stop à l'alignement des normes environnementales, et au libre échange en général : régulation des échanges. -Développement des échanges de marchandises par voie ferrée : diminution du transport en camion. -Taxe importante sur la viande : il est urgent de manger moins de viande ; mettre en place un vaste plan d'information à ce sujet. -Diminution importante des produits bio. -Arrêter l'importation d'huile de palme, fléau environnemental, notamment dans le but de fabriquer du bio-carburant qui n'a d'écologique que le nom. -Abandonner les pesticides et engrais le plus rapidement possible : accompagner les agriculteurs pour qu'ils adoptent des techniques plus respectueuses de l'environnement, comme il en existe beaucoup ; tendre vers le 100 % bio.  Et tout cela, RAPIDEMENT : l'écologie doit devenir une priorité nationale. Le rythme actuel est beaucoup trop lent.