Arrêter la déforestation en masse - utiliser davantage et mieux le recyclage pour créer des matériaux utiles (remplacement du sable dans le béton...) réduire les emballages (alimentaire, pharmaceutique...) - supprimer l'importation d'huile de palme accordée à Total et la remplacer par de l'huile de colza, qui peut-être cultivée en Europe, respecter l'environnement de nos espèces animales - interdire de déverser les poubelles par certains pays dans la mer et les océans... Mettre en place plus de conférences téléphoniques pour limiter les déplacements de nos grands dirigeants lors du G20, réunion des maires... et que ces derniers utilisent les transports en commun...