Réduire la consommation d’energie Faire le choix d’une énergie propre, issue de ressources renouvelables. Préserver les océans: ne plus utiliser de plastique jetable, d’emballages inutiles et réduire drastiquement les produits chimiques toxiques. Reduire l’ultra consommation et interdire l’obsolesce programmée  Recycler et trier: Plus de bacs pour recycler verres, papier,plastiques et dechets organiques. Bacs à compost  Isolation/transformation des bâtiments pour avoir des bâtiments à energie positive Trier tous nos déchets comme au Japon. Developper l’agriculture urbaine comme à Montréal  Végétaliser la ville Changer les revêtements des rues et trottoirs pour absorber la chaleur