Contrôler les émissions produites par les entreprises (incinérateur, métallurgie, ...) qui sont auto-contrôle et de fait juge et partie. Le contrôle technique ne sert à rien pour la pollution, combien de poubelles sont recalées par ans? Les bus et les camions polluants ne devraient pas entrer en ville.  Pourquoi les normes EURO6D ne sont pas appliquées aux bus, camion, motos ...? Pourquoi le tri sélectif n'est pas obligatoire chez MacDo pour l'aluminium par exemple? Pourquoi on peut faire des feux de cheminée les jours de pollution où la vitesse des voitures est limitée?