Je pense qu'il faudrait apporter des réponses aux problèmes sur tous les fronts et à toutes les échelles. il n'y a qu'une approche globale qui permettra de limiter les effets du dérèglement climatique 1*Il est important d'informer et de former la population sur les questions environnementales dès le plus jeune âge et pour tous. Ainsi chacun aurait accès à des ressources sur le développement durable et l'écologie. De plus, on pourra imaginer accorder des avantages aux personnes faisant attention à l'environnement. Beaucoup d'actions dans ce sens sont à mener localement comme par exemple pour les poubelles en proposant des ateliers pour apprendre à faire moins de déchets ou à composter. 2°Pour moi la France se doit aussi de financer plus la recherche indépendante afin d'analyser les problèmes et de trouver des solutions (éviter l' influence des lobbies) 3°Pourquoi ne pas récompenser les entreprises et administrations qui s'investiraient dans la transition écologique. (Dans les établissement scolaires un label "E3D", Etablissement en Démarche de Développement Durable à été lancé et permet d'obtenir des subventions : pourquoi ne pas continuer sur cette lancée pour les entreprises? Cela leur procurerait aussi un nouvel argument de vente sur les marchés de l'échelle locale à internationale. ).  Après, bien sûr, des solutions législatives pourraient être envisagées ainsi que des programmes pédagogiques pour inciter toute notre société actuelle à devenir verte. Je pense que pour trouver des solutions il faut que tout le monde soit solidaire et prenne ses responsabilités face à la Terre que nous voulons léguer à nos enfants.