Aider plus favorablement le bio et le local. Favoriser les circuits courts.  Accélérer la suppression des pesticides (glyphosate etc...) et développer les solutions alternatives. Amplifier la décision démocratique directe des concitoyens : Interdire le poids et l’infiltration des lobbys des secteurs agribusiness et chimique dans les décisions politiques et le façonnage de législations françaises et européennes. Développer davantage le transport fluvial et ses infrastructures pour réduire au maximum le fret routier et aérien. (Canal Seine/Nord et d’autres à projeter...) : diminution des accidents mortels entre poids lourds et véhicules légers, diminution des frais de transport, réduction des émissions polluantes. Encourager la recherche pour le développement du moteur à hydrogène dans tout les moyens de transport. Réduire les déchets à la source notamment et en particulier pour les emballages en plastique et polyester. Supprimer les emballages individuels pour les fruits et légumes, préférer la vente en vrac. (sacs papier et recyclables). Suppression des emballages boîtes carton pour dentifrice par exemple. (Présentoir en carton pour les tubes). Développer également des procédés de concentration de produits ménagers liquide, qui réduiraient énormément la charge au transport, la pollution des eaux,  et les émissions carbonées.  Développer les zones de protection des espèces menacées.  Les forêts domaniales sont les derniers poumons verts à conserver pour absorber les émissions toxiques d’une urbanisation galopante et réduisent les températures lors des canicules. Limiter les abattages des arbres, ils sont aussi les habitats durables de nombreuses espèces d’oiseaux.  Le renard prédateur naturel des rongeurs souillés de tiques, est donc très utile pour réduire la maladie de Lyme chez l’humain en France, par conséquent, il doit être retiré de la liste des especies nuisibles. Le putois est menacé, hors il est le prédateur naturel du rat  ( protégé)  alors qque ce dernier est vecteur de maladies très graves et détruit les récoltes. Planter un million d’arbres par an ...