Notre système de production est basé sur un remplacement du vieux par le neuf. Par exemple les voitures à combustion seront remplacées complètement par les voitures électriques. L'impacte écologique de produire une nouvelle voiture électrique sera probablement (sans avoir fait les calculs) supérieur à l'impacte de produire seulement les pièces nécessaires pour convertir une voiture de combustion en voiture électrique. La même logique peut s'appliquer sur plein d'industries où aujourd'hui l'amélioration du produit existant ou la réparation ne font pas partie du modèle de business. Un état qui pousse son industrie, par des aides, réductions d'impôt..., à agir d'une façon où l'impacte écologique globale est le plus faible poussera naturellement vers une transition écologique. En conclusion, je pense qu'il faut remplacer le neuf et écologique par l'amélioration écologique de l'existant. Tout ça sans perdre des postes de travail. Ils seront transformés.