- Ne plus construire de nouvelles infrastructures routières. - Réorienter les dépenses publiques vers les transports en commun, les modes actifs et les solutions alternatives à l'autosolisme (autopartage et covoiturage). - Rééquilibrer la place accordée à chaque mode de déplacements dans l'espace public, au profit des transports en commun et des modes actifs. - Avoir une politique volontariste au niveau de l’État et des régions pour relancer les petites lignes ferroviaires (en commençant par mettre en place des fréquences plus attractives)