Une réponse ne peut être définie d'un seul trait. Face à cette catastrophe contre laquelle il est encore temps d'agir même s'il est très réduit, il faut que ces grands de ce monde ne nous sabordent pas du bateau humanité. C'est aussi valable pour la France.  Pour cela : création de commissions locales, régionales et nationales au sein desquelles les citoyens participent aux débats et élaboration de plans environnementaux. A chaque niveau, les citoyens accompagnés de spécialistes de ces questions environnementales, d'élus, d'associations, de représentants de la chaîne alimentaire mais également de représentants d'organismes NEUTRES abordent régulièrement une thématique, définissent la problématique, font un état des lieux et mutualisent des solutions comprenant tous les aspects du sujet (économique, sociétal, juridique, financier et budgétaire, fiscal). Ce brainstorming doit être encadré par une charte qualité et d'actions à respecter. Un rétroplanning est établi. Ces commissions ne sont composées que de participants NON RÉMUNÉRÉS sans aucune compensation en excluant tout lien avec des sociétés marchandes.  Inscrire dans des textes (à définir lesquels) l'obligation de circuits courts (géographiquement et non de manière détournée en considérant par exemple que la livraison directe de pommes entre le Chili et la France par bateau = circuit court au prétexte que le trajet est direct !!). Instauration d'infractions avec une échelle de peines à exécuter obligatoirement aux pollueurs (entreprises, sociétés mais également les individus qui jettent tout détritus dans les fossés sur les trottoirs et autres en tout impunité). Réimplantation de haies, bosquets et entretiens par des personnels municipaux dédiés. Obligation pour les mairies d'entretenir les espaces publics ... droit de regard sur le périmètre d'actions des sociétés des eaux. Transports publics propres en très grand nombre, accessibles d'un point de vue tarifaire et horaires larges... Développement d’initiatives porteuses...