- Interdiction de l'ensemble des pesticides et des perturbateurs endocriniens. - Aide pour une transition vers une agriculture bio (suppression de la PAC et remplacement en aide financière pour les agricultures bio). - Baisse des prix des transports en commun (en priorité la SNCF). - Incitation au covoiturage (aides financières ou diminution d'impôts). - Continuer d'augmenter la surface de nos forêts et d'améliorer la qualité de nos cours d'eau. - Instaurer une taxe pollueur-payeur pour l'ensemble des entreprises.