Une volonté politique forte avec des mesures concrètes et non plus des annonces vides : que l'écologie devienne l'objectif et non plus l'économie (que chaque loi, chaque projet soit arbitré par des considérations écologiques plutôt qu'économiques). Que les entreprises qui polluent contribuent plus que les citoyens, arrêter les grands projets désastreux écologiquement (exemple la montagne d'or), développer les transports publics PARTOUT pour qu'ils deviennent une vraie alternative à la voiture personnelle (investissements dans les infrastructures, fréquence des bus/trains, réduction du prix des billets TER et bus, développement de nouveaux axes, ... ), interdiction des produits phytosanitaires dont il existe un doute sur leur impact pour la santé ou la biodiversité, diriger les aides agricoles vers la bio  plutôt que vers l'agriculture conventionnelle (et ne pas alléger les labels bio...), réguler les lobbies industriels, ...