Un plan Marshall de l'environnement avec plusieurs axes : 1) Au niveau individuel :                   - Habitation : Crédit d'impôts pour l'isolation de l'habitat, la rénovation des chaudières.                   - Transport en commun : Une meilleure couverture des transports en commun.                    - Transports individuels : Une voiture électrique à moins de 10 000 euros, sans location des batteries 2) Au niveau collectif :                    - Développement des énergies alternatives - éoliens offshore, panneaux solaires, etc...                    - Tout bâtiment doit être construit selon des normes de basse consommation (ce qui est partiellement fait), mais également être producteur d'une partie de son énergie (panneaux solaires par exemple) et être au moins partiellement autonome en eau (il est dommage que la majeur partie de l'eau utilisée dans une administration soit de l'eau potable qui finit le plus souvent dans les sanitaires...) 3) Au niveau territorial :                    -  Ressources  alimentaires : mettre fin aux monocultures et aux élevages intensifs en préférant des exploitations plus petites et plus nombreuses permettant une production locale de meilleure qualité. En contre partie, diminuer les taxes sur les produits alimentaires produits et distribués régionalement, voire les subventionner. Récupérer le "manque à gagner" et taxant davantage les produits alimentaires importés.                     - Industrie : Imposer un tri/recyclage systématique de tous les déchets produits.                     - Appliquer à grande échelle le principe du POLLUEUR - PAYEUR