Investir fortement dans toutes énergies renouvelables tout en sortant du déficit des 3% toutes les sommes allouées à ces investissements  (pour exemple industrialisation en France des batteries pour voiture ...) :  Ce qui aurait pour conséquences à court terme  : L'emploi, la baisse de la pression énergétique sur les ménages  A moyen terme : Le renflouement des caisses sociales (plus de rentrées de charges - de chômeurs ...  A long terme : Une réelle indépendance énergétique  sans ou presque carburants fossiles ....  Mettre la transition énergétique dans les 3% de Bruxelles est une ineptie et contre productif!