Déjà une action au niveau individuel, il suffit de regarder la quantité de déchets jetés sans scrupule dans les fossés, les aires de parking,  en pleine nature  ... bref ! absence de tout respect pour de trop nombreux individus  dont l'attitude reflète très probablement leur comportement au quotidien. Faut-il se sentir personnellement menacé par des catastrophes climatiques pour commencer à envisager un changement de comportement ? Il est urgent d'adapter notre modèle économique au respect de l'environnement, l'obsession de la croissance basée sur le seul PIB devrait surtout prendre en compte une composante de respect de l'environnement.