Systématiser le télétravail qui permet de supprimer des déplacements et donc d'augmenter le pouvoir d'achat des travailleur en limitant la pollution. Tous les travailleurs ne peuvent être concernés mais le gisement dans nos pays tertiaire est énorme (ne serais-ce que 10%). Pour le généraliser rapidement, il faut un système gagnant/gagnant c'est à dire donner des gages de productions à l'employeur (qui est mis en précarité par la disparition physique de celui qu'il paye et qu'il surveille) via par exemple un logiciel "mouchard" sur le poste du salarié. Pas d'angélisme "droitdelhommiste"... le système doit être équilibré pour se diffuser. Les enjeux sont énormes = plus besoin de se déplacer (gains écologique et économique), plus besoin de bétonner de grands espaces de bureau car sa maison devient un même lieu de production et d'habitation, meilleurs répartition des travailleurs sur le territoire avec déconcentration des villes (dont la qualité de l'air va naturellement s'améliorer) et réoccupation des campagnes (plus de fermeture de classe, retour des services publics, moins de suicide chez les agriculteurs parce qu’ils revoient des gens tout simplement...). Zéro euro de dépense pour l'Etat qui n'a plus de moyen.