Pousser le Parlement Européen à prendre des mesures fortes pour faire une transition écologique en douceur pour tous les industriels. Il faudrait pénaliser les entreprises qui sur-emballent les produits, qui utilisent des produits nocifs, qui, pour que nous rachetions des appareils électroménagers programment leur pannes.  On fait beaucoup culpabiliser les citoyens, mais les entreprises devraient être incités à faire la transition écologique, et pénalisées quand leur comportements est néfastes pour l'environnements.