difficile de donner une réponse en 3 lignes. Globalement il s'agit de revoir nos modes de consommation donc de production. Cela passe nécessairement par favoriser des consommations plus frugales en energie et en matières premières. Cela passe notamment par une politique fiscale incitative. Privilégier le bon sens : "le pollueur est le payeur". Cela revient à mettre en avant le cout écologique (l'impact sur l'environnement) de ce que nous consommons. C'est de la pédagogie car chacun et notamment les plus jeunes générations auront conscience du véritable cout des produits (ou des services d'ailleurs).