Développer les énergies (solaires, éoliennes, hydrauliques, biocarburant...) Encourager les agriculteurs à aller vers le bio et les aider par de la pédagogie et des finances Taxer fortement  les produits dangereux pour l'environnement,  les avions et cargos polluants. Moins taxer les produits locaux Relocaliser la production pour éviter les transports Favoriser l'achat de véhicule non polluant et augmenter la TVA pour les véhicules polluants Protéger la biodiversité animale et végétale Interdire les sacs plastique, les pailles, les verres et assiettes en plastique. Remplacer un maximum par le papier. Que les bâtiments publics à rénover ou à construire aient systématiquement recours à des énergies propres Pollueurs : payeurs et que l'amende soit dissuasive ! Que toutes les voitures de fonctionnaires et notamment celles de la police soient des modèles écologiques Organiser le déchets et tri obligatoire sous peine de sanction Stopper le programme de la Montagne d'Or en Guyane Pas d'avion présidentiel. Réduire progressivement le nucléaire et le faire disparaitre au profit d'énergies propres Que tout discours politique priorise l'environnement : c'est LA priorité, en termes d'URGENCE et d'IMPORTANCE.