L'État devrait lancer la production et la distribution  d'un véhicule hybride ou/et électrique à bas coût mais à grande échelle. Accompagner cette mesure d'un crédit d'impôt sur 5 ans permettant de financer 50% du coût du véhicule pour les français gagnant moins de 100KE annuel, afin de toucher l'ensemble des français. Intervention de la Caisse des Dépôts pour aider les français modestes à acheter ce vehicule. Accompagner cette mesure se la reprise de l'ancien véhicule de plus de 10 ans. (Hors hybride). Une fois ces véhicules produits, interdire l'accès aux grandes métropoles des véhicules non hybrides ou électrique.