Il convient d'affronter les problèmes globalement. Les prendre un par un mais les gérer ensemble, frontalement car il existe une interdépendance des  différentes questions. Investir massivement également dans les énergies propres (éolien, thermie, marémotrice, solaire etc.). Car il s'agit d'un investissement et non de dépenses. Permettre aux résidents de développer leur propre énergie sans devoir revendre l'électricité produite en surplus à EDF. Créer un vrai ministère de l'écologie, du climat qui chapeauterait l'ensemble des ministères et dont les actions seraient soumises à la validation écologique. Construire des voies dédiés aux transports en commun, interdire les véhicules où il n'y a qu'une personne, persuader les citoyens de faire du co-voiturage