Concevoir un projet digne de ce nom précisant l'approche privilégiée (scientifique, technique), les axes d'améliorations, les acteurs, les objectifs chiffrés, recherche et développement programmés, thèmes, objectifs chiffrés et calendrier), les investissements prévus et les points de suivi des résultats communiqués aux Français.   Faire porter cette transition via une taxe supplémentaire est une escroquerie intellectuelle : quel lien entre la transition et cette taxe ? Pour servir à quoi ? Il n'y a pas de pédagogie qui tienne, car c'est prendre les Français pour des idiots. Enarques et cie n'ont pas le monopole de l'intelligence. Ensuite cibler une population fragile (les travailleurs pauvres, dont les GN) qui jusque-là subissaient sans mot dire) est une erreur grave et une iniquité franchement révoltante. Vote question ne propose qu'une réponse possible. Il y en a une autre, ex-aequo : la bio diversité.