Si le dérèglement climatique est à moyen et long terme le problème le plus important (pour lequel on ne dispose malheureusement pas vraiment de solution à court terme), la pollution de l'air est un problème déjà bien concret dans les grandes villes.  Dans les grands centres urbains:  - les restrictions de circulation sur les véhicules les plus polluants doivent être mises en œuvre de manière plus efficace (plus rapidement, plus fréquemment) qu'aujourd'hui. - Poursuivre le développement des transports en commun (fréquence accrue, sinon les gens prennent leur voiture  Poursuivre les mécanismes de remplacement de véhicules anciens et polluants, et d'isolation des logements.  Investir pour développer une véritable filière de l'hydrogène.