En s’inspirant du principe du « long arm of the law », l’UE pourrait imposer des conditions d’entrée au marché européen pour les produits agricoles (qui favoriseraient le respect de l’environnement) et imposerait ainsi aux pays exportateurs le respect de ces conditions. Ainsi, tout producteur souhaitant exporter ses produits dans l’UE devra respecter les normes imposées par cette dernière.  La quantité et la diversité des produits proposés en Europe se verrait certainement réduite (au profit toutefois de la qualité). Cela dit, chaque produit non-européen non exporté réduit la pollution liée au transport desdits produits. La lutte pour l’environnement doit être menée à l’echelle européenne pour être efficace, et le contrôle du marché ainsi que l’exploitation du principe de « long arm of the law » me parait être une piste à explorer.