Je pense qu'il ne faut pas se tromper de débat quand on souhaite parler d'environnement. Il y a des leviers sur lesquels nous pouvons agir fortement et d'autres pour lesquels l'effort ne serait pas à la hauteur de l'investissement .  La question est de savoir pourquoi et comment en sommes-nous arrivés là? Je pense que chacun d'entre nous est responsable car au fil du temps nous avons voulu plus de confort et de facilité au détriment de la planète. Nous avons, nous les occidentaux avec notre mode de vie fait plus de dégâts irréversibles pour la planète durant ce dernier siècle que pendant les 350000 ans de l'Histoire de l'humanité.  Maintenant la solution serait de se séparer du modèle économique américain et de prendre notre destin en main (Europe et gouvernement bien veillant à l'égard de la planète) . On ne peut plus continuer à faire des choix politiques contraints par l'argent des lobbies, des armes et du sang. Chacun d'entre nous doit se remettre en question et encore plus les politiques qui prennent les décisions et embarquent avec eux l'ensemble des Français, des européens et des gens souffrants des dommages collatéraux. Je ne pense pas qu'il y ait une solution miracle en terme d'écologie mais un grand pas serait fait si chaque décision que nous prenons nous nous posions la question de savoir si s'est bien ou pas pour la planète et par ruissèlement si c'est bon ou pas pour ses habitants.