Un immense défi est lancé à l’humanité par le changement climatique dû à l’effet de serre. La France souffre, par ailleurs, d’un grave problème de chômage et la question du pouvoir d’achat est posée avec force et virulence par toute une catégorie de la population.  Nous avons besoin de solutions globales, à la fois écologiques, économiques et sociales. Il faut lancer un vaste programme d’investissements, de formation, d’accompagnement des entreprises et des citoyens-consommateurs pour isoler mieux les maisons, promouvoir les déplacements doux (bicyclettes, trottinettes, auto-partage, covoiturage, ferroutage, transports urbains, parkings différenciés, extension des zones piétonnières, recherche et développement sur les véhicules électriques, l’hydrogène, le gaz naturel…) les sources d’énergie alternatives (biomasse, solaire… hydroliennes...)  Cela doit créer des emplois, permettre à la France une réindustrialisation et un nouveau développement économique. Les marchés qui s’ouvrent sont colossaux. Les pays qui auront le savoir-faire et les capacités de production vont les conquérir. L’enjeu de puissance est capital. Quant à l’enjeu écologique, l’équilibre du monde, les migrations, la guerre et la paix en dépendent.