avant tout arretons de mentir aux gens , oui electrique c'est bien today mais demain que ferons nous des batteries du recyclage etc etc nul le sait . Oui nous comptons sur les progres de la science mais encore faut il qu'elle puisse continuer , tout doit etre fait en douceur et accompagner de mesure incitative et non cohercitive ca ne marche pas et c'est le meilleur moyen de braquer les gens . Il faut faire avancer en donnant des moyens à nos chercheurs de mettre en place des solutions innovantes dans tous les domaines solaire , eolien , eau , geothermie , il n'existe pas une solution mais des solutions en fonction des zones geographiques . ca ne plait pas en premiere instance a allemagne ou europe peut importe je montre exemple et je donne les preuves que ca marche donc je mesure efficacite d'un dispositif . Oui c'est un probleme planetaire mais a vouloir toujours essayer de mettre tout le monde d'accord en attendant ca brule . et ca fond qui fait qu'un jour la carmargue ne sera plus , que le corse pourrait ne plus etre une ile de beaute , que saint michel sera sous l'eau .......................