Empruntant matin et soir depuis plus de 13 ans l'autoroute A9, je ne cesse de voir augmenter sans cesse au fil des années le trafic des poids-lourds internationaux.   En consultant les données disponibles par l'exploitant Vinci, mon ressenti est réel puisque le trafic continue de croitre de 4% par an soit pour le trafic poids-lourds de 9.000 jusqu'à 13.000  par jour.  La quasi totalité de ces poids lourds proviennent de l'Espagne (fruits/agrumes/légumes/industries) et se dirigent soit vers les pays d'Europe du Nord, soit vers Paris/Rungis et ne font que traverser l'ensemble de la section A9 Perpignan/Orange, puis ensuite Orange/Lyon/Paris ou Strasbourg. Un simple calcul de niveau d'émission de CO² basé sur une moyenne de 25 à 30 litres/100km donne le vertige, surtout lorsqu'on considère que l'on pourrait parfaitement imposer le ferroutage pour le trafic non-régional.   Le ferroutage réduirait le niveau d'émissions de CO² de manière considérable tout en améliorant sensiblement la sécurité de circulation sur autoroute (où les poids-lourds sont hélas souvent impliqués) et aussi les conditions de vie des salariés du transport routier qui pourrait se reposer pendant le temps de ferroutage.  Cela fait des années qu'un projet de ferroutage doit voir le jour dans ce cadre géographique particulier... alors plutôt que de transférer la gestion des autoroutes (pourtant rentables) à des sociétés privées, il faut engager un véritable réseau de ferroutage Nord/Sud. Une plateforme ferroutage comparable à celle du passage en Suisse par le sud de l'Italie serait à construire à proximité de la frontière espagnole.  Pourtant, ce type de projet a été maintes fois évoqués mais jamais mis en oeuvre. Quand on constate les prix pratiqués par l'exploitant Vinci par véhicule en catégorie poids-lourds, on comprend qu'on ne souhaite surtout pas que cela change Et pour le reste, on préfère faire culpabiliser les gens qui sont obligés de prendre leur voiture pour aller travailler tous les jours en imposant des taxes au titre d'une soi-disant transition écologique.