Faire de plus en plus de rues piétonnes en centre ville, ça nous fera marcher, c'est bon pour la santé ou alors il y aura les transports en commun propre, bus, métro pour ceux qui le veulent ou ne peuvent marcher à cause de problèmes de santé, laisser passer les vélo, trottinettes, développer le taxi vélo conséquent pour y mettre sacs ou caddies de courses. Les livraisons pour les magasins, le matin très tôt, ne laisser passer les véhicules qui ont attrait à la santé, ambulances, pompier, police, médecins de ville 24h24/h et personne d'autres. Les grandes ville à pratiquement 0 voitures, c'est pas faisable à cause des urgences motorisé qui devront passer, mais ça réduira fortement la circulation des villes, et ça fera faire des économies d'argent en essence, gasoil. Les voitures deviendrons indispensable pour partir en voyage, vacances, déménager bien sûre et circuler par les routes et autoroutes de France !!