changer notre mode de vie de manière significative, revenir à une consommation raisonnée, de proximité, autosuffisante. Mettre en place une notion de pollueur payeur pour tout afin de redonner de la compétitivité à toute action non polluante et utiliser ces taxes pour financer la recherche et les actions "vertes". Obliger les "gros" pollueurs et les acteurs de poids à modifier leur mode de fonctionnement avec des controles et des sanctions strictes. Aujourd'hui le plus difficile c'est qu'on a le sentiment que même avec les plus grands efforts du monde, nos actes ne servent à rien et restent isolés et sans incidence réelle sur l'environnement, car les grands acteurs (entreprises, collectivités etc) eux ne font rien et l'effet de masse est primordial, il faut que ça commence par le haut. On a besoin d'informations  réelles  et non dirigées sur ce qu'il faut faire, les avantages et inconvénients objectifs basés sur des études scientifiques indépendantes (attention aux lobbys). on remarque qu'on ne sait même pas réellement qu'est ce qui faut faire, on nous pousse vers des directions qui s’avèrent peu de temps après ne pas être réellement écologique sur le long terme ( diesel, panneau solaire, éoliens, aujourd'hui on pousse le pla alors que ce n'est que du green washing! on surf sur le marketing du vert mais pas de réelle transition écologique).  Une fois qu'on sait ce qu'il faut faire, éduquer les générations futures. Réduire le gaspillage à toutes les échelles.