- Soutien massif aux petits producteurs et éleveurs qui produisent de la bonne qualité.    - Taxer les utilisateurs de pesticides.  - Pourquoi ne pas autoriser les semences paysannes.   - Favoriser l'agriculture raisonnée et mettre fin aux subventions qui permettent de laisser des terrains en jachère.   - Taxer très lourdement les pollueurs.  - Diminuer le parc automobile de tous nos parlementaires et élus. Messieurs vous qui donnez des conseils à vos administrés, commencez donc à prendre les transports en commun !! Vous verre alors que tout n'est pas si simple ...