Si la mondialisation possède un travers, c'est celui de voir s'étioler le pouvoir décisionnel des états face aux pressions commerciales et politiques des grands groupes multinationaux qui empêchent les états d'avoir les coudées franches pour mener les grandes réformes écologiques qui s'imposent et obligent à une politique de "petits pas" (ex : le glyphosate) ; - Réduire drastiquement l'importance des lobbies dans la prise de décisions politiques ; - Cesser les constitutions de traités de libre-échange, type CETA ou TTIP, qui permettent aux multinationales d'attaquer des états devant des tribunaux d'arbitrage internationaux (privés) dès qu'elles estiment que les décisions politiques de ces états risquent de nuire à leurs intérêts commerciaux (ex : la compagnie pétrolière Hupecol Operating Co, (Texas) qui attaque la Colombie pour avoir protégé un site naturel, lui retirant son permis d'exploration pétrolière. Indemnisation demandée par la société texane : 83 millions de dollars. Source : ARTE - Quand les multinationales attaquent les États). Mais je ne vous apprends rien...