L'idée est simple : créer un marché des émissions de gaz à effet de serre (GES) au niveau individuel. Il s'agit de mettre en place un nouveau modèle de pensée, de production et de consommation, qui soit compatible avec les capacités d’absorption de notre planète !  Ce mécanisme existe déjà pour les entreprises mais force est de constater qu'il n'est pas efficace.  Voici le principe général : 1. un niveau global de GES serait arrêté chaque année pour la France, qui pourrait correspondre à nos engagements dans le cadre de la COP21/  2. chaque individu ne serait plus payé en euros mais en bons d'émission de GES (le total des bons étant égal au niveau global défini dans l'étape 1)/  3. le prix de tous les biens et services seraient fixés en bons d'émission de GES.   Les avantages de ce mécanisme : - il permet de prendre en compte le coût réel pour le dérèglement climatique de tous les biens et services et notamment le coût du transport, des emballages, les besoins énergétiques de fabrication... - il aura un effet incitatif direct sur les entreprises pour réduire les coûts liés aux émissions de GES afin de rester compétitives - il favorisera la réimplantation d'activités au niveau local, car elles seront comparativement moins chères car avec moins de transport - il permet de respecter au global nos engagements de réduction de GES, tout en laissant les individus libres de choisir comment ils préfèrent dépenser leurs bons de GES (manger moins de viande mais prendre l'avion par exemple)  Il s'agit pour l'instant d'une idée, qui mériterait d'être affinée. A terme les bons pourraient être calculés pour représenter non pas uniquement les GES mais également l'empreinte globale sur la planète (consommation en eau, autres pollutions comme l’utilisation de pesticides de synthèse). Il faudrait aussi que ce mécanisme soit étendu au niveau mondial, mais nous pouvons commencer à notre échelle ! De plus, avec ce mécanisme, les biens produits de l'autre côté de la planète (en Chine par exemple) verront leur coût augmenter et perdront donc en compétitivité, ce qui aura un effet incitatif sur les entreprises.