Au niveau national, changer totalement de logiciel : développer les transports en commun sur tout le territoire, avec des horaires adaptés aux besoins des usagers et des tarifs symboliques, rationaliser la consommation avec une TVA plus basse pour les produits à impact neutre ou réduit... Au niveau européen, mobilisation générale des 27 ou des 28 si nos amis britanniques "'remain" avec nous. Moins s'intéresser au calibre des concombres et mobiliser fonds et intelligences pour de véritables choix utiles aux populations.