Arreter d'urbaniser toujours plus d'espace naturel en detruisant les ecosystems deja fortement fragilises. Arreter l'utilisation de pesticides et d'insecticides qui detruisent la nature et revenir a des techniques naturelles et ancestrales qui fonctionnent.  Banir les produits chimiques dangereux, banir les plastiques. Integrer la biodiversite en amont de chaque nouveau projet d'amenagement. Transformer les villes pour en faire des espaces ou la biodiversite a toute sa place. Diminuer les emissions de gaz a effet de serre.