Même si cela est louable, s'arc bouter pour stabiliser le climat au niveau actuel est une perte de temps. Le changement est devenu inéluctable et cela n'empêchera pas la terre de tourner, ni probablement l'espèce humaine de vivre.  Il est grand temps maintenant de se mettre au travail pour anticiper les conséquences, notamment en terme d'approvisionnement en eau, de ressources alimentaires, etc. Sinon dans 10 - 15 ans quand les sécheresses seront là, nous ne pourrons plus survivre car nous n'aurons pas d'eau. etc