Interdire d'urgence les glyphosates. Promouvoir le bio pour tous dans les cantines. Mener enfin une politique à la mesure des enjeux du changement climatique. Encourager la conversion des agriculteurs vers une agriculture biologique, bien plus favorable même sur le plan économique. Mener une politique en faveur des circuits courts d'alimentation et de consommation. Sensibiliser les citoyens sur les méfaits des plats tout préparés (sur le plan sanitaire, environnemental et même économique) et redonner l'envie de cuisiner. Interdire la chasse.