De manière générale, avoir une politique environnementale beaucoup plus volontariste. Plusieurs exemples : -Les émissions de Gaz à Effets de Serre (GES) des avions est très importante. A titre d'exemple, un Paris New York aller et retour fait doubler l'emprunte carbone annuelle d'un français moyen  vs le même français qui ne prend pas l'avion. Et le carburant lié à ce vol n'est pas taxé... Il est urgent de taxer le carburant des avions, même si cela impose de revoir les accords bilatéraux et internationaux qui fixent les contours de ces exonérations. La France doit montrer l'exemple! Ce n'est pas parce que notre pays produit des avions que nous ne devons pas toucher à cette activité très polluante. -Taxer les produits qui polluent le plus (détaillé plus bas) - Utiliser l'argent des taxes pour investir dans l'environnement (rendre les transports en commun plus présents et plus fiables)