Réduire les énergies polluantes. Se tourner plus vers le solaire et éolienne. Les gros pollueurs doivent contribuer davantage qu'ils ne le font aujourd'hui, sanctionner quand ils rejettent illégalement leurs déchets. Il n'y a pas que les véhicules qui polluent, mais comment se passer de ceux-ci quand vous êtes dans une commune rurale sans transports immédiats pour vous amener sur votre lieu de travail à 50 kilomètres de votre domicile avec lequel vous avez entre 45 et 55 mn de trajet et quand transports (train + tram + bus), vous avez 1h30 de trajet (sans retards ou perturbations de ces moyens de transports).