une vraie réponse industriel , tout doit être trié en usine . personne n'a la place pour 9 poubelles dans sa cuisine, personne ne comprend rein aux couleur des poubelles qui changent suivant la région ou même la ville d'a coté, peu de gents ont la volonté de trier .les industriel sont aussi responsable manque d'investissement ,manque de recherche , manque de volonté aussi .le gouvernement à la puissance d'imposer et pas par une niche fiscale s'il vous plait .  30% de la production national d'électricité est dédié à l'éclairage public 17000 communes ont commencer à changer la technologie en leds. il y à des grand axes ou autoroutes d'éclairés ,il faut interdire ce genre de chose et ce n'est même pas un gage de sécurité routière