promouvoir la recherche et la validation de techniques nouvelles pour une application du principe 3R (remplacement, reduction et refine) par les industriels: remplacer les experiences sur les animaux par d'autres methodes (replace), reduire le nombre d'experiences sur les animaux (reduce) et diminuer les contraintes pour les animaux de laboratoires dans le cadre de la detention et des experiences (refine). Il existe aujourd'hui des moyens alternatifs (p.ex. cultures cellulaires; liquides biopsies) et d'autres a venir sous peu. Il faut en parallele revoir les textes legislatifs pour un alignement entre les progres qui ne justifieraient plus ou a une moindre echelle les tests sur les animaux et les textes legislatifs actuels.   La chasse a courre est une pratique cruelle et d'un autre temps et la chasse commune n'est guere mieux. Les chasseurs qui representent a peu près de 2 % de la population ne saurait continuer a bénéficier d’un éternel passe-droit leur permettant d’imposer ses us et coutumes aux 98 % restants, et de les réduire de surcroît au silence alors que la biodiversite s'etient et que les chasseurs y contribuent. La sensibilisation croissante de la population sur le sujet de la chasse et exasperation qu'elle provoque (sans compter les accidents qui se multiplient) justifient un grand debat national au sein de l'assemblee nationale.