Il Faut absolument chercher des solutions collectives en fonction des territoires, des problématiques de chacun mais surtout en imposant pas mais au contraire en mettant à contribution chacun. Nous pouvons augmenter la taxe sur les ordures par exemple mais est-ce que cela va conduire à une meilleure gestion des déchets ? Absolument pas en revanche taxer les sacs poubelles pour ne pas y mettre des déchets que l’on peut recycler va nécessairement conduire à une meilleure gestion de ceux-ci. Taxer les produits importés des pays pollueurs va permettre également une sensibilisation écologique, par exemple en Chine il y a une grosse pollution notamment liée aux industries et aux industries qui travaillent le plastique, si l’on impose une taxation par le biais de TVA non récupérable sur ces produits importés, les entreprises vont chercher à s’approvisionner en Union européenne où l’on met en place des politiques environnementales. Diminuer le prix des transports en communs notamment du train va permettre aux citoyens de se déplacer par ce biais plutôt que de prendre sa voiture pour se déplacer seul ou à deux pour effectuer 100 ou 200 km, en revanche si le prix d’un billet de train est identique à quasiment un plein d’essence qui permet quant à lui de parcourir 1000 km, il est évident que les français vont favoriser la voiture, il faut donc être cohérent. Favoriser l’implantation de bac à compost dans les communes, de poules qui vont produire des œufs et manger des épluchures par exemple vont permettre de sensibiliser les citoyens à cette nouvelle gestion également des déchets. Demander aux français propriétaire de mettre à disposition leur toit pour implanter des panneaux solaires pour produire de l’électricité sans que cela leur coûte 1 centime va permettre à l’échelle nationale de produire d’avantage d’électricité propre sans avoir à investir réellement dans des infrastructures, dans des constructions immobilières avec des agents avec l’acquisition de terrain ou autre. Favoriser l’accès aux parcs, à la nature, aux randonnées, au ski, … va permettre à plus de personnes de respecter cette nature, aux Etats-Unis il y a énormément de parcs nationaux avec des agents qui y sont présents pour cette sauvegarde et en France nous ne prônons pas ces parcs, ces espèces que l’on peut y voir.