Utiliser de plus en plus les énergies renouvelables : création de barrage en zones montagneuses, en milieu océanique sans faire de mal aux espèces marins en utilisant les vagues, l'éolien.  Faut trouver comment recycler les panneaux solaires car on en met partout mais on va par la suite les enfuir sous terre, donc inutile !  On a des transports en communs, il faut les utiliser !! Gardons les trains régionaux pour aller au travail. La région sait que c'est important et aide les usagers avec des abonnements intéressants faut continuer dans ce sens !! Oui à la création de parkings dans les gares, oui au maintient des petites lignes qui font vivre les régions ! Pourquoi mettre des bus sur des lignes où le train circule ???   Pour les artisans et autres personnes où la voiture est indispensable pour travailler, augmentation du chèque énergie car c'est indispensable pour eux d'utiliser leurs véhicules. Mais les autres faut se déplacer autrement il y a tellement de moyens de transports qui polluent moins que la voiture personnel !