Des gestes simples peuvent améliorer à la fois notre environnement et notre pouvoir d'achat  : installer des toilettes sèches, exploiter des réserves d'eau de pluie. Des associations locales s'y consacrent et peuvent y aider. L'écologie sera sans doute un thème majeur aux prochaines élections européennes. Les mouvements de jeunes se multiplient. Il s'impliquent dans leur futur monde. L'agriculture est en mutation. La permaculture est dix fois plus performante que la pratique traditionnelle. Parmentier obtient des rendements très supérieurs aux conventionnels grâce aux systèmes des cultures associées. EURALIS et les autres grands groupes promeuvent les engrais chimiques et pesticides au détriment des engrais verts qui ne leur rapportent pas. Les jeunes sont attirés et peuvent être formés aux pratiques bio, mais le milieu familial et les habitudes et pratiques traditionnelles pèsent. D'ailleurs la permaculture est très technique et délicate à maîtriser. Les jeunes abandonnent les élevages trop contraignants. La présence constante d'animaux constitue une servitude, la tendance est à délaisser l'élevage sauf pour les animaux dont la présence n'est que périodique. Les retraites agricoles sont ridicules. On voit là l'influence dominante des grands céréaliers pour qui la retraite n'est qu'une option de peu d'intérêt. Une retraite agricole entière est de 715 € mensuels  : comment en vivre  ? La représentation que se fait le citoyen du monde agricole est très éloignée des réalités. Parmi les parrainés un quart seulement parvient à s'installer. Un dixième des formations engagées  aboutissent à un projet réalisé. Les terrains sont difficiles à trouver. Des solutions peuvent être trouvées dans des exonérations de taxes, lors de passage en bio ou pour la plantation d'arbres. La ville d'Albi réaménage ses espaces verts en vivaces. Le bio est intégré dans les formations agricoles. La PAC imposait un assolement triennal. La culture en carrés (CLAB) et la conservation des légumes anciens attire. Une association locale développant le compostage par lombrics (lombricompost) et impliquant des jeunes en difficulté a connu un véritable engouement. Tout le monde y gagnait  : des tremplins existent. Les enfants peuvent être sensibilisés très tôt. Des maternelles présentent des toits végétalisés qui marquent les enfants. Les  menus de cantine peuvent être en plats préparés ou provenir de production locale. C'est un choix. Toulouse investit pour alimenter ses cantines. Pau a fait des tentatives de passage à une production bio. Mais la mainmise de politiques locaux nuit aux développement de certains projets. Les résultats tardent. L'élevage de poules ravit les enfants mais les règlements scolaires l'interdisent... Le bio implique une pénibilité physique, ainsi que des risques financiers. L'innovation n'est pas forcément favorisée  : un Breton a développé un système de désherbant à base d'algues qu'il ne parvient pas à faire homologuer.  Le passage en bio implique de vivre cinq ans sans réelle rentabilité. Les terres sont gelées 2 à 3 ans et la production bio n'est reconnue que la cinquième année. Il faut donc des aides  ; elles existent, mais tardent à venir. Certaines aides datant de 2016 ne sont toujours pas versées. Mais le passage en bio doit correspondre à un choix conscient et non à un simple intérêt économique, qui se solderait par des déceptions et des échecs. Certains passages au bio ne reposent que sur l'impossibilité de payer les engrais chimiques. Il faut vaincre les réticences. Un réseau de chaleur développé à Sendets a exigé une approche précautionneuse. Le conseil municipal n'était pas prêt au départ. L'achat d'une chaudière  à plaquettes bois puissante est coûteux. Le projet a progressé d'un achat pour particulier à l'organisation d'un salon et de visites. Deux ans plus tard le projet s'est concrétisé et chauffe la mairie, l'école, la maison des associations et la salle paroissiale. Des particuliers pourraient s'y raccorder mais cela imposerait un onéreux (~30 k€) changement de chaudière. L'exemple essaime  : une réflexion est en cours à Pau.  Des logements sociaux actuellement en construction hébergeront ~400 foyers dans des locaux à énergie passive. Leur chauffage ne sera pas nécessaire. Des panneaux solaires organiques sont en cours d'installation sur certains bâtiments communaux. Leur recyclage est facile. Le bâti ne saurait rester limité au béton. Des bâtiments alignés côte à côte sans espaces verts relèvent du non-sens. Les espaces doivent être arborés, et pourquoi se priver d'arbres fruitiers  ? Pourquoi se cantonner à des végétaux d'ornement toxiques  ? On peut bannir les pesticides et laisser venir les herbes folles. Le désherbage thermique est pénible, inefficace, voire dangereux. Tondeuse ou débroussailleuse suffisent. Les éclairages publics sont à la fois du gaspillage et de la pollution. Il faut les limiter et favoriser l'usage de LED. Ces équipements sont coûteux au départ, mais rentables. C'est le rôle de l'Etat que de les financer. On assiste, notamment localement, à un mouvement des centre villes vers les villages de la périphérie. Il faut en tenir compte. L'aspect environnemental doit donner lieu à subventions. La gestion communale est un choix entre les besoins. On peut être amené hors des normes pour prioriser des besoins plus immédiats. La pression sociale peut amener à des comportements irrationnels. Un groupe social peut imposer des standards au-delà des moyens disponibles. Certains peuvent s'endetter pour des équipements qui semblent superflus hors du groupe. Les transports sont un enjeu. Nos bus circulent à vide alors que les voitures particulières ne transportent que le conducteur. Des applications informatiques facilitent le covoiturage, il en existe notamment au Pays Basque. Les jeunes l'intègrent facilement. Outre l'aspect économique l'aspect convivial est également important. Transport à la demande  : le système REZO POUCE permet de récupérer ou de se faire récupérer à des arrêts convenus. C'est très rapide et efficace.   Les horaires des bus doivent être aménagés. Ils fonctionnent surtout aux horaires scolaires. Peut-on envisager que les bus scolaires ou professionnels acceptent des passagers payants  ? Le cadencement des bus locaux peut être amélioré, mais le maillage n'est pas forcément mauvais. Le rail par contre n'est pas fiable. La ligne Pau-Nay souffre de retards systématiques. Il y a concurrence entre TGV (gestion SNCF) et TER (gestion Région) au détriment de la desserte locale. L'abandon des trains de nuit, et notamment de la Palombe Bleue est regrettable.  Les développements en partenariat Public/Privé conduisent à faire payer à la SNCF une location pour le passage de ses trains et par suite à leur restriction au détriment des usagers. Ce type de financement est catastrophique et conduit à la privatisation du réseau national.