Premièrement, chaque personne devrait quotidiennement se poser la question : que fais-je pour l'environnement ? Ne pas prendre sa voiture que si cela est indispensable, combien de personnes prennent la voiture pour effectuer moins d'un kilomètre ? Economiser l'énergie au quotidien, ne pas gaspiller l'eau, utiliser des produits respectueux de l'environnement, consommer local. Deuxièmement, il faut que l'Etat arrête de prendre les françaises et les français pour des imbéciles, en leur disant tantôt (il y a des années) que le diesel est plus propre que l'essence puis aujourd'hui que c'est l'inverse, tout cela influençant directement le budget des personnes : on fait acheter et après on taxe, il faut une vraie incitation fiscale pour que les gens adhèrent à la cause environnementale. Paradoxalement on incite à acheter des voitures électriques, des vélos électriques et on supprime les centrales nucléaires, sans avoir les moyens écologiques équivalents de production d'électricité.