Optimiser les flux de matières des transports de marchandise  dans les airs ( avions ) et sur la terre( camions ) . Je travaille dans l'industrie ,dans une multinationale ou l' un des objectifs financiers principaux , est la diminution des stocks de matières premières . Ces produits  viennent du monde entier  . de ce fait il faut approvisionner  par petites quantités très souvent  . Il faudrait revoir cette politique et regrouper les achats pour diminuer la pollution due au Kérosène et au gasoil  ainsi que l'utilisation  des emballages qui sont jetés à l'arrivée .