Utiliser les C2E pour financer ces travaux à 100% systématiquement et de façon plus simple. Débloquer des prêts garantis par l'état, remboursés par les économies faites. Ne pas prendre ces prêts en compte dans le niveau d'endettement des personnes ou des collectivités. Photovoltaïque Production d'eau chaude sanitaire solaire calorifugeage Isolation extérieure Isolation intérieure, non seulement les combles perdus mais aussi les rampants robinet thermostatiques changement de systèmes de chauffages ....