Intégrer l'écologie dans l'enseignement dès l'école élémentaire. Inciter à limiter l'usage de la voiture en améliorant l'expérience dans les transports en commun (sécurité, fréquence, ponctualité, propreté ; instaurer un réel service minimum qui garantisse des transports). Construire plus de parkings publiques près des gares. Baisser le prix des billets de train. Re penser les centres urbains pour les futurs développements et revenir à un environnement où logements et travail se côtoient pour réduire les déplacements quotidiens.