L'"Homme" étant le premier et le plus important pollueur et prédateur sur terre et bien que cela soit totalement utopiste, je pense que la maîtrise de l'augmentation de la population sur terre serait une première solution. Plus il y aura d'habitants sur terre, plus il y aura de consommateurs (et donc de pollueurs), plus il faudra les loger et les nourrir, étant donné que pour loger il faut construire. Pour construire il faut des terres. Pour nourrir il faut des terres cultivables. Or on construit sur des terres qui sont encore cultivées aujourd'hui réduisant ainsi la surface de bonnes terres obligeant à intensifier les rendements donc à épuiser les terres et à utiliser des engrais et autres produits chimiques pour compenser cet appauvrissement. En conclusion, l'"Humanité" se tire une balle dans le pied et s'auto détruit. Par ailleurs, tous les scientifiques s'accordent à reconnaître que la terre à toujours connu des périodes glacières et de réchauffement qui ont fait disparaître et apparaître des quantités d'espèces animales et végétales.  La France est l'un des rares pays au monde le moins pollueur. Il n'y a qu'à sortir de nos frontières pour en être conscient. L'Allemagne championne d'Europe en matière d'énergie renouvelable avec ses éoliennes qui l'oblige a remettre en service des centrales à charbon, gaz et fioul est beaucoup plus polluante que la France. L'Afrique, l'Inde, les pays arabes, la Chine, avec leurs décharges d'ordures à ciel ouvert  qui polluent les terres, les cours d'eau et les océans, etc. Ces pays où en sont-ils avec les contrôles techniques des véhicules ? Les normes des rejets atmosphériques des industries et autres. Les Etats-Unis,etc. En tant que consommateur, je n'achète que les produits qui me sont proposés, dans les emballages et suremballages qui me sont proposés. S'il y a trop d'emballage ou de suremballage, c'est aux autorités publiques de les faire réduire au niveau des fabricants et/ou des entreprises de conditionnement. Il en est de même pour les voitures. Si les autorités publiques trouvent que des moteurs sont trop polluants, ils faut interdire de les installer dans des voitures. Ce n'est pas l'acheteur qui est responsable de la pollution, mais le concepteur du moteur. Et c'est pour tout pareil. Donc STOP à la culpabilisation du consommateur.