Limiter le PTAC des voitures particulières à 1000 kg, au lieu de 3500 kg aujourd'hui. Pour cela, créer une catégorie B2 au permis de conduire, ayant vocation à remplacer en 10 ans la catégorie B. Cette mesure forcerait les constructueurs automobiles à concevoir des véhicules légers, économes en carburant, peu polluants, plus lents, aussi sûrs. La loi convertirait les permis B existants en B2 dans un délai à décider (par exemple dans 10 ans), abaissant ainsi le PTAC des véhicules particuliers de 3500 à 1000 kg. La conduite de véhicules jusqu'à 3500 kg (comme le permis B actuel) serait autorisée dans des cas particuliers à justifier:  par exemple, véhicule utilitaire pour un usage professionel, minivan pour une famille nombreuse. Cette mesure permettrait de baisser significativement la masse moyenne des véhicules particuliers, et ainsi de réduire considérablement la consommation d'énergie dans les transports, ainsi que réduire l'émission de polluants et de GES.