Les "réponses aux problèmes" ne suffiront jamais à inverser ce que l'aveuglement de l'humanité à mis ou laissé mettre en oeuvre... De nombreuses personnes, organisations et mouvements mettent en oeuvre une autre façon de vivre ensemble sur nos territoires: ils ne sont pas entendus, pas défendus quand ils ne sont pas dénigrés. La croyance dans le pouvoir total de l'Homme à dominer le Monde est le problème. Il n'y a pas de réponse unique, magique ou miraculeuse. Rien ne pourra évoluer sans un langage de vérité des représentants les plus visibles, il faut arrêter de ménager, sécuriser et trop souvent mentir par omission voire plus. La réponse a ses maux est avant tout une exigence morale éthique  de chaque Responsable...rien ne sera plus comme depuis les années 60  illusion d'infinie abondance, jouissance égotique permanente, toute-puissance, hubris des dirigeants, la fin de la récréation est sifflée...