Accompagner les changements de comportements (et notamment arrêter le développement basé sur la voiture et une économie carbonée), inciter l'émergence de solutions alternatives. Taxer les plus gros contributeurs de gaz à effet de serre (transport aérien, industries lourdes), les quotas ne sont aujourd'hui pas incitatifs puisqu'il est possible de faire des échanges ou de payer pour pouvoir polluer plus. Eduquer les jeunes générations et sensibiliser le public. Avoir un comportement environnementalement exemplaire au niveau de l'Etat. Pénaliser le dépôt de déchets dans la nature (y compris les mégots de cigarettes dans la rue) et mettre à disposition des cendriers de rue. protéger réellement le littorale en interdisant toute construction. Densifier les constructions pour éviter l'étalement urbain (nous sommes sur une planète finie...) et conserver des terres agricoles. Taxer la vente de produits pas de saison ou produits à l'autre bout de la planète. Inciter le passage au bio en subventionnant au moins à hauteur des subventions accordées par l'UE dans le cadre de la PAC. Interdire le glyphosate et tous produits phyto sanitaires rémanents. Pour toute création de zones d'activités ou lotissements avoir une réelle politique de gestion des eaux pluviales pour limiter les ruissellements et favoriser l'infiltration pour la recharge des nappes phréatiques. Développer les énergies renouvelables et les moyens de stocker l'énergie (pour pallier l'absence de vent ou de soleil). Développer le zéro déchets : interdire les emballages plastiques non biodégradables ou non réutilisables (barquettes de viande, sachets de salades....). Lutter contre obsolescence programmée, favoriser l'économie circulaire et le recyclage. Développer les vélos en partage.