Remarque préalable : les 4 points me semblent aussi importants les uns que les autres, mais j'ai choisi la pollution de l'air car il me semble que c'est le problème le plus facile à résoudre et dont les 3 autres découlent plus ou moins directement. C'est aussi celui qui à un fort impact sur la santé des citoyens. Propositions : 1. Bien évidemment mettre en place les énergies "vertes" ; au plus vite se débarrasser complètement du pétrole et du nucléaire (certes décarboné, mais à risque et dépendant d'autres pays pour les matières premières). 2. Développer encore davantage les transports collectifs en ville : tramways et/ou bus électriques sur des voies prioritaires 3. En zone rurale, remettre en service certaines lignes ferroviaires (voies ferrées et gares abandonnées) et de façon générale développer les transports en commun entre villages 4. Favoriser le développement des véhicules électriques : en faire réduire le prix et financer les infrastructures pour la charge des batteries 5. Favoriser le ferroutage pour les transports de marchandises en incitant (financièrement ?) les entreprises à l'utiliser 6. Taxer (voire interdire...) les transports routiers internationaux qui traversent le pays et encombrent les autoroutes avec un impact non négligeable sur l'insécurité routière 7. Taxer le carburant des transports aériens et maritimes 8. Investir dans la recherche de solutions énergétiques