Il n'y a pas assez de réflexions et d'actions sur les transports en commun. Nous sommes trop dépendants de nos véhicules personnels notamment pour aller travailler. J'habite Marseille et dans une majorité des postes que j'ai occupé (essentiellement en périphérie de la ville), il n'y avait aucune possibilité d'utiliser les transports en commun à moins d'augmenter mon temps de trajet de 50% au moins. Les transports en commun sont pensés sur les grands axes mais non dans les derniers kilomètres qui nous permettent de rejoindre notre lieu de travail, très souvent dans une zone industrielle. Ce qui rend impossible leur utilisation quotidienne.