-	Taxe sur le kérosène et le fioul lourd maritime : Ces 2 carburants sont parmi les plus polluants et pourtant exonérés d’impôt -	Taxe Terre : Chaque bien de consommations est  taxé (TVA ou autres) proportionnellement au nombre de kilomètre parcouru des produits brut jusqu’au consommateur. Le but est de rapprocher les lieux de productions des lieux de consommations afin de limiter les impacts environnementaux et augmenter la résilience et l’autosuffisance des territoires. -	Taxe sur les transactions financières.  Elle vise à taxer à un taux réduit une large partie des transactions financières afin de limiter la spéculation. Les serveurs informatiques consomment énormément d’énergie et la consommation augmente chaque année. Le secteur numérique se doit de participé au financement de la transition écologique. -	Créer une Politique Agricole Digne : basée sur des principes de résilience (diversification des productions, autonomie alimentaire des territoires, qualité, localité, respect du bien-être animal…).  -	Démantèlement des multinationales : Elles détiennent des monopoles dans de nombreux secteurs. Elles sont plus puissantes que certains Etats (en trésorerie). Condamnation de certains dirigeants pour crime contre l’humanité et l’environnement. (ex : Aux États-Unis, le Clayton Antitrust Act du 15 octobre 1914) -	Interdire la spéculation sur les matières premières alimentaires (céréales, lait, viande…) -	Sortir des traitées de libre échanges qui mettent en concurrences et asservissent les paysans des deux côtés TAFTA, CETA (quantité au détriment de la qualité et du respect de la Terre) -	Développer la filière chanvre : isolant écologique, cosmétique, huile essentielle, culture économique en eau et en travail - Légaliser la vente de semences paysannes ( mesure retoquée par le conseil constitutionnelle à cause des lobbies semencier)