Sur la démographie, les dés sont déjà jetés, on n'échappera pas aux 10 milliards en 2050. En outre, comme on ne peut ralentir la fécondité de manière dictatoriale, à la chinoise, c'est affaire d'éducation, donc ça prendra du temps. Encore faut-il mettre en place, en Afrique, les dispositifs nécessaires (éducation nationale, planning familial, etc.); il faudrait également que les religions prônent la modération en la matière, mais c'est un rêve inaccessible, aucun espoir de ce côté! Il faut (voir ma contribution au chapitre Immigration) également mettre enfin en oeuvre un vaste plan Marshall pour l'Afrique, c'est en enrichissant les africains, en leur assurant de ce fait une certaine sécurité et un espoir de jours meilleurs, qu'on les incitera à moins faire d'enfants, comme dans toutes les régions qui se sont développées économiquement. Sur le réchauffement climatique: C'est l’urgence absolue parce que tout le reste en découle (et de la démographie, mais là on ne peut rien à court terme) ; il faut donc réduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre ; je suis donc pour le maintien du nucléaire tant que les sources d’énergie éolienne, hydraulique, solaire, maritime, etc… et leur stockage ne suffiront pas, afin d’exclure tout de suite les sources d'énergie fossiles (charbon, pétrole, gaz, tourbe,…). Le risque zéro n’existe pas mais celui du nucléaire et de ses déchets n’est pas plus effrayant, si on veut bien rester rationnel, que beaucoup d’autres (éruptions volcaniques, tsunamis, tremblements de terre, effondrements de la faille californienne, …) et d’ailleurs la fusion nucléaire (contrairement à la fission), si on parvient à la mettre au point, ne générera pas de déchets longuement radioactifs.