Une véritable politique de sauvegarde des espèces notamment envers les états les plus faibles ou les plus fragiles. Appliquer de réelles sanctions aux états ne respectant pas les espèces (exemple Chine ou japon avec la pêche à la baleine ou le traffic des os des tigres etc. ...). Il ne sert à rien d'imposer des sanctions stupides à la Russie sur un problème géopolitique (annexion de la Crimée) et laisser faire le saccage des espèces. là est bien l'irresponsabilité du gouvernement macron et son manque de courage pour l'avenir.