Sur le principe, la vignette CRIT’AIR est plus juste et aussi écologiquement plus cohérente que la circulation alternée.   Par contre, basée uniquement sur l'âge des modèles, ce n’est pas encore un système complètement abouti, car il pourrait y avoir aussi un critère tenant compte de la consommation du véhicule et du nombre de personnes transportées.   En effet, la pollution engendrée par le transport d’une personne d’un endroit à un autre est fonction de l'âge de conception véhicule utilisé, mais aussi de sa consommation au km( dépend du gabarit et du type de motorisation) et du nombre de personnes transportées.   Voici donc une proposition très simple d'application et socialement plus juste tenant compte du nombre de personnes transportées => autoriser un chiffre CRIT’AIR supérieur à partir de 2 ou 3 personnes dans le même véhicule. Cela pourrait être écologiquement à peu près équivalent, et socialement plus juste pour les personnes à faible revenu qui pourraient s’organiser en covoiturage alors qu’acheter une voiture plus récente n’est pas forcément possible.