Il faudrait agir sur la place de l'Homme et le gaspillage des surfaces naturelles consommées: artificialisation des sols, gros projets structurants, fragmentation des espaces naturels et perte de corridors écologiques, pollutions des sols, de l'air et de l'eau et ses effets directs mais aussi indirects, gestion de la chasse et de la pêche, espèces introduites et invasives, pratiques agricoles, etc. Il est très difficile d'avoir une vision transversale et un VRAI projet de DÉVELOPPEMENT DURABLE, intégrant DANS LE MÊME TEMPS les 3 volets: social, économique et environnemental et s'inscrivant réellement dans la démarche ERC (éviter-réduire-compenser). Il y a un vrai problème selon moi de "mise en oeuvre des projets" et de pré-études objectives, car à peu près tout existe dans la loi (Code de l'Environnement, de l'Urbanisme, Loi sur l'Eau, ICPE, etc...). Le problème, c'est que l'on a du mal à avoir un caractère objectif sur les 3 composantes du développement durable. VOici quelques exemples: - des projets "écologiques" sont conçus pour favoriser la continuité écologique et sédimentaire, au détriments de canaux gravitaires qui ont eux aussi leur biodiversité propre attachée...mais cet incidence est purement ignorée, ou au détriment du développement des énergies renouvelables (transition énergétique)...il est évident que certains barrages ou seuils sur des cours d'eau sont néfastes, mais il existe aujourd'hui des alternatives à l'interdiction! par exemple des nouvelles technologies telles que les turbines ichtyophiles, etc... - des petits projets de retenues collinaires à échelle individuelle sont favorables pour le stockage de l'eau et la substitution estivale (préservation de la ressource en eau), mais ces projets sont difficiles à mettre en place car la réglementation est complexe pour un maître d'ouvrage peu initié...si ces mesures réglementaires sont nécessaires pour le respect de la ressource en eau, les habitats et la biodiversité (étude d'incidence, etc)...dans la mise en oeuvre le projet devient socialement et économiquement (études, etc) difficile à mettre en place (délais importants pour un projet modeste, surcoüts au titre de la collectivité et l'intérêt général, etc)...souvent pour 1 espèce protégée (théoriquement dans la loi, alors que localement ou localement le projet n'a pas d'incidence), cela complexifie énormément le projet! - en revanche, pour de gros projets structurants et très impactant, souvent portés par des maîtres d'ouvrages ayant des moyens financiers très conséquents et des compétences très développées, le volet économique prédomine souvent au détriment du social (acceptation du projet, alternatives de tracés, etc) et de l'environnement (de nombreuses dérogations ou des moyens juridiques d'imposer une DUP, etc...). De plus, dans ces gros projets très impactant le volet "éviter" est trop souvent ignoré et l'on passe directement au "compenser". De plus cette compensation n'est nullement "égale" car correspond finalement à une "enveloppe financière" qui sert des projets non "égaux" d'un point de vue environnemental...  En synthèse, je dirai, que trop souvent: - l'application de la loi sur l'environnement se fait sous forme de "dogmes" et de "principes", qui à grande échelle peuvent être vérifiés, mais qui peuvent être nul et non avenus, voire contre-productifs localement, au cas par cas; - les études d'impacts et études d'incidences sont nécessaires, voire pas assez poussées, mais posent problème: d'objectivité quand portées par la maître d'ouvrage, d'équité (un gros frein financier pour un petit porteur de projet et sur un secteur où aucune bibliographie ou donnée n'existent; par contre un gros porteur de projet peut facilement "acheter" des bureaux d'études et orienter le contenu des études) - la concertation est menée à partir d'études et de données soit insuffisantes (petits porteurs de projets), soit orientées (gros maîtres d 'ouvrages) et aboutissent du coup souvent à des rapports de force entre les PRO-projet, et les ANTI-projet, sans réellement de dialogue, de réflexions sur des pratiques alternatives, de transparence, de réflexions scientifiques et objectives... - les acteurs consultés ne sont pas représentatifs ou neutres: les maître d'ouvrage cherchera forcément à défendre le projet pour lequel il investit, les défenseurs de l'environnement sont représentés selon moi par des structures non adaptées. Les fédérations de pêche sont vus comme défenseurs de la biodiversité piscicole!!! or ils ne veulent que défendre la truite, le saumon, les poissons emblématiques leur permettant de vendre des cartes de pêche! et passons sur leur gestion halieutiques et l'introduction d'espèces!...Idem pour les fédérations de chasse...  Il faudrait: - développer la recherche et les inventaires locaux, développer de la données scientifiques et objectives qui puisse servir de centre de ressource. Egalement pour développer de la connaissance à différentes échelles: localisées, et plus globales (pour évaluer des impacts cumulés: par exemple plusieurs projets à l'échelle d'un bassin versant, l'urbanisation à l'échelle d'un département, etc) - développer les moyens des services de l'Etat pour assurer une vrai concertation selon les 3 piliers du développement durable et être le garant de discussions innovantes et objectives; - développer les moyens de structures d'accompagnement des porteurs de projets et/ou les financements des études pour les petits porteurs de projets qui voudraient développer un projet de type "transition écologique" (protection ressource en eau, énergie propre, etc...) pour favoriser l'innovation et le développement de ces projets... - assurer un retour d'expérience et mesurer objectivement les impacts sur le long terme pour orienter les futurs projets...