La disparition de certaines espèces est liée au bouleversement de l'environnement par l'Homme. Il faudrait cesser le capitalisme. Apprendre à se contenter de peu. Cette question est très vaste. C'est tout le système qu'il faudrait repenser pour préserver notre environnement et l'habitat des espèces. A mon échelle , j'ai décidé d'acheter plutôt que de construire,  d'éviter d'utiliser des produits chimiques dans mon jardin, de trier mes déchets, de sensibiliser mon entourage, de consommer moins. Cela n'est pas suffisant si toutes les entreprises ne mettent pas la main à la pâte.