Limiter drastiquement les rejets de GES et d'agrochimiques et arrêter de construire sur des sols naturels. C'est une affaire politique des Etats, et  des entreprises. Chacun de nous doit faire pression avec ténacité pacifiquement mais fermement sur nos hommes politiques à  tous les niveaux : du Maire jusqu'au President de la Republique et sur nos dirigeants d'entreprises : du contremaître au Directeurs et aux actionnaires. Il en va de l'avenir de nos descendants. Chacune de nos actions doit toujours commencer par la question : est ce bon pour l'environnement?