Les premiers pas de la Conférence de Paris auraient dû être consacrées à la pollution : particules fines et oxydes d’azote NOx et non au CO2. Pourquoi ? Parce qu’il s’agit d’un problème de santé publique immédiat que rencontre toutes les villes du mondes, y compris celles de pays à faible niveau de vie mais aussi toutes les agricultures et tous les océans. Il est UNIVERSEL et RESSENTI par une immense partie de la population mondiale. C’eût été le biais par lequel attaquer ensuite un problème qui paraît bien lointain aux vivants d’aujourd’hui, raison de l’échec des engagements pris concernant le CO2, gaz neutre, invisible et non toxique. La pollution citadine, agricole, marine ne mériterait-elle pas une conférence internationale ? Il faut relancer la transition écologique par ce biais. Cette prise de conscience rendra inévitable et corrélative la question du CO2. La pollution par les particules et le NOx contient toujours  un rejet important de CO2 car elles impliquent toujours des procédés de  combustions /chauffage qu’il s’agisse de chimie, de métallurgie, de transports, d’outils de confort domestique etc…