De plus en plus de déchets sont abandonner au bord des routes, dans les bois, dans les milieux aquatiques. Remettre l'écotaxe de Madame ROYAL pour le transport routier. Avantager les entreprises qui paient leurs impôts en France en leur restituant l’intégralité de ce qui verserait à l"écotaxe. les recettes excédentaires qui proviennent des entreprises ne payant pas de fiscalité en France servirait à nettoyer les routes, donner plus d'accès au déchetterie pour éviter les dépôts sauvages. Les routes francaises sont devenues des poubelles.