il faut prendre conscience des transferts d'impacts (une voiture qui produit moins de CO2 sera peut être plus compliquée à recycler et plus polluante lors de sa production) ainsi que l'effet rebond (une technologie qui est censée polluer moins ou émettre moins de CO2 est d'autant plus utilisée, car ressentie "propre" mais le bilan reste négatif). Les normes imposant un seuil de pollution sont inefficaces, ainsi que la recherche de nouvelles technologies. Ce n'est que reporter ou déplacer le problème.  Tous les domaines d'action sont concernés : education, santé, transports, loisirs, etc. Une vision globale est nécessaire. La consultation de spécialistes s'avère indispensable (ADEME, etc).