trouver une parade à la course à l'argent de ces grosses sociétés qui font du lobbying pour placer leurs produits dangereux. développer l'économie locale de recyclage sans pollution, comment parer à la course à la consommation sans ajouter du chômage? créer de la monnaie à partir de services et non plus tant de produits? Concentrer la recherche dans une économie équitable et durable. promouvoir les idées qui vont dans ce sens. Trouver une solution pour les déchets nucléaires: recyclage, traitements... encourager la recherche