Plusieurs projets doivent être mis en oeuvre : - changer le modèle économique actuel (mettre fin au consumérisme irresponsable) en mettant en avant de nouvelles valeurs (ne plus parler de croissance économique comme seul objectif de progrès) - taxer fortement les pollutions et atteintes à l'environnement et supprimer notamment toutes les subventions actuelles favorisant les atteintes à l'environnement (rétablir la hausse prévue initialement de la taxe carbone, taxer le kérosène, taxer le fiouls des bateaux de croisière et de fret international, taxer fortement tous les polluants...) - taxer les produits importés défavorables à l'environnement  - informer sans cesse les citoyens sur les enjeux liés au changement climatique, à l'érosion de la biodiversité, à la pollution de l'air et de l'eau, à la raréfaction des matières premières... (du primaire aux études supérieures, formation continue...) : mobiliser les médias nationaux et locaux (notamment les médias relevant du service public) - mettre fin aux activités induisant directement ou indirectement des atteintes à l'environnement (et accompagner la reconversion des personnes  concernées)