On parle beaucoup de remplacer les véhicules à moteur thermique par des  véhicules électriques. Ce remplacement à grande échelle nécessiterait un doublement du parc de centrales électriques en France : cela me parait donc assez irréaliste et inefficace car cela revient simplement à reporter la pollution des véhicules de PARIS vers d’autres grandes villes industrielles déjà très polluées. Dans un premier temps, pourquoi ne limite-t-on pas règlementairement la consommation des automobiles. Je pense que cela ne pose pas de problèmes techniques  majeurs mais seulement des réticences commerciales ( il faudrait alors sacrifier le « confort de conduite »). Pourquoi ne limite-t-on pas aussi la vitesse sur autoroute à 110 km/h au lieu de 130 km/h.  En regardant plus loin, ne peut on pas imaginer 2 types de véhicules :  -	Des véhicules dédiés au trafic urbain, très légers et dont on limiterait la vitesse à 60 km/h dont la consommation seraiat donc très réduite. -	Des véhicules routiers capables de vitesse supérieure et qui seraient interdits de circulation dans les zones urbaines.