Changer de paradigme  : passer à la décroissance   Stopper le monde de la finance qui fait tourner l'industrie toujours plus vite, toujours plus fort pour  le seul gain de quelques individus.  Arrêter l'industrie du superflu (par exp les voitures individuelles : on pourra jamais en avoir chacun une sur terre) , le marketing  Se passer de la chimie industrielle , du plastique et de tous les dérivés du pétrole qui empoisonnent littéralement les sols, les océans, les nappes phréatiques, l'air  Se passer du pétrole, décarboner le monde, comme on dit.  Economiser de l'énergie  Vivre sobrement  Stopper le nucléaire   Essayer de dépolluer,  recycler  Éduquer, sensibiliser à l'écologie, former les gens à de nouvelles techniques plus économes et écologiques  Changer notre alimentation et laisser les océans se régénérer, arrêter l’élevage industriel.   Changer d'agriculture : tendre vers la permaculture