Beaucoup des filières déchets sont déjà soumis à des REP ( responsabilité élargie aux producteurs ) et suivi par des éco organismes. Ces éco-organismes sont souvent privé et les actionnaires sont les grandes sociétés de l'activité. Donc le prix de revalorisation des déchets est ridicule et ne prend pas en compte l'ensemble des prestations ( collecte , le tri , la valorisation  et la destruction ) et ne respecte pas la hiérarchie du code de l'environnement. Ce qui fait que beaucoup de déchets collectés sont directement envoyé en incinération au lieu d'être réemployé. Je propose que ces éco-organismes soient soumis au contrôle de l'Etat , que le réel prix du traitement soit entièrement impacter à la société qui fabrique le produit, et non pas à l'utilisateur et de favoriser les sociétés qui intègrent des matières recyclées dans leurs process , organisent la collecte de leurs produits , et rentrent dans une véritable économie circulaire , sociale et solidaire.Ce secteur d'activité permettrait la création de beaucoup d'emplois non délocalisables et l'insertion de personnes sans formation. Et le point important, c'est que l'on va moins importer de matière première et donc moins de dépendances extérieures.