Arrêter les pesticides et tout passer en bio.  Certains Etats de l'Inde l'ont fait avec un accompagnement, pourquoi pas nous ? L'agriculture raisonnée est une hypocrisie - Pénaliser les entreprises qui polluent (à Fos-sur-mer par exemple, mais il y en a d'autres) et arrêter de leur donner des délais injustifiés pour supprimer la pollution - Cesser le déni insoutenable quant aux conséquences de l'utilisation des adjuvants dans les vaccins. Pourquoi le thème de la santé, qui concerne TOUT LE MONDE, n'est pas évoqué dans le grand débat ?