En Europe, 2/3 de l'énergie totale que nous consommons provient d'énergie fossile; à savoir gaz, charbon et pétrole (ce qui correspond environ à 1000 millions de tonne équivalent pétrole). Cela représente une quantité immense qui est impossible à changer si nous ne changeons pas complètement notre modèle énergétique.   Comment faire pour remplacer autant d'énergie ? Pour moi la solution viendrait de 2 éléments : le solaire et l'hydrogène.   Déjà, concernant l'hydrogène, il s'agit d'une solution propre. En effet, après combustion ou électrolyse il ne reste plus que de l'eau. D'autant que cela ne demande que "peu" de changement aux entreprises de transports pour adapter leurs modèles de transport en modèles hydrogène. On peut donc imaginer qu'on pourra trouver sur le marché des systèmes propulsifs à combustion d'hydrogène abordable. Ensuite, les constructeurs développeront des systèmes basés sur des piles à combustibles (solution qui n'est pas encore répandu) qui seront encore plus performantes. Seulement, pour que les utilisateurs achètent ces systèmes propulsifs à hydrogène, il faut proposer des points de recharge. Pour inciter le consommateur, l'Etat devra rapidement proposer une multitude de station de recharge : dans les aéroports pour les avions (presque le plus simple), dans l'ensemble des stations à essence actuelle et des stations d'hydrogène de ville (pour remplacer le gaz de ville de nos chaudières). Pour remplacer les 1000Mtep d'énergie fossile en hydrogène, un grand plan de structure des nations Européennes est donc à prévoir.  Le problème de l'hydrogène c'est où en trouves-t-on ? Il faut le produire, est le rendement n'est aujourd'hui pas optimale: on peut compter que 50% de l'énergie utilisé permet de produire et stocker la même énergie d’hydrogène.  Pour ne pas déplacer un problème sur un autre, il serait idiot d'utiliser des centrales à charbon pour produire l'hydrogène. Il faut donc utiliser des énergies renouvelables pour produire toute cette énergie et ce n'est certainement pas en Europe que l'on trouvera cette quantité d'énergie. Les déserts du monde reçoivent une quantité énorme d'énergie non utilisée. Par exemple si on regarde la centrale solaire Noor I au Maroc, il suffit d'environ de 5km² de surface au désert pour produire environ 0.05 Mtep. Donc la surface totale du Sahara (9.2million de km²) permettrait de fournir l'équivalent de 90 000 Mtep par an avec les technologies actuelles ! Soit plus de 90x la consommation annuelle de l'Europe des énergies fossiles ! Seulement, il faudra passer des accords avec nos voisins pour construire (le coût d'un tel projet serait faramineux, de l'ordre de 100 000 milliard d'euros) , exploiter et entretenir ces centrales géantes. Cela ne peut pas se réaliser sans volonté des états concernés. La seule solution est donc politique.  Pour résumer, il existe au moins une solution pour se débarrasser des énergies fossiles. L'utilisation des centrales solaires dans les déserts pour produire de l'hydrogène que l'on utiliserait localement serait écologiquement et durablement viable (nous n'aurons pas à craindre de peak oil ou ici, d'hydrogene peak). Cependant pour arriver à cette solution il nous faut un plan politique mondial et des financements colossaux. Aujourd'hui nous avons encore le choix d'établir une stratégie sur plusieurs années pour les générations futures. Mais plus le temps passe et plus cette solutions sera difficile à mettre en place : l'investissement sera toujours le même mais le temps pour le réaliser sera de plus en plus réduit.