Changer le système:  - RELOCALISER tout  ce qui peut l'être (à l'échelle de la planète): n'importer que ce qui ne peut être fabriquer en France, notamment concernant les produits agricoles, et n'exporter que ce qui ne peut être fabriquer sur place dans le pays destinataire (de manière à redevenir chacun le plus autonome possible sans s'asphyxier mutuellement ni multiplier les pouvoirs de nuisance de chacun. cf le refus de l'Allemagne de taxer les GAFA du fait de leur dépendance aux Etats-Unis). Taxer très fortement l'import quand il s'agit de produits pouvant être fabriqués ou produits en France pour favoriser l'emploi en France, les circuits courts, éviter les délocalisations, favoriser l'autonomie du pays. Faire en sorte qu'acheter des produits étrangers revienne plus cher qu'acheter des produits français, lorsqu'ils existent. Taxer un peu moins mais taxer tout de même les produits importés ne pouvant être produits en France, de manière à changer nos modes de consommations et les réadapter à ce que peut produire notre sol. - interdire tout pesticide et tout rejet polluant industriel dans la nature - gérer les gaspillages d'eau,   - soutenir la production bio (notamment bio et locale) et les énergies "propres" : détaxe de celles-ci conjointement à une augmentation des taxes sur les dangereuses (nucléaire) ou déjà impactantes (ex: agriculture conventionnelle, même locale)),  - soutenir les rénovations ou achats aux moindres impacts environnementaux EN TENANT COMPTE DE LA RéALITé éCONOMIQUE DES MéNAGES et STRUCTURES pour qu'ils puissent RéELLEMENT investir dedans (ex: pour un ménage gagnant même 2 smic, un reste à charge de 4000€ pour changer sa chaudière n'est PAS POSSIBLE. Sauf à prendre un crédit sur 5 ans (et encore), et à consommer le pire au niveau environnemental dans tous les autres domaines de leur vie, parce que dans le système actuel ce sont ces produits qui sont les moins chers! Bref, ça ressemble à un serpent qui se mord la queue et qui tourne en rond!), - Interdire tout déplacement national par avion,  - Investir à fond dans les transports collectifs les moins impactants (sans privatiser parce que la privatisation entraine une diminution de la sécurité et un développement uniquement de ce qui est rentable, ce qui limite l'usage des consommateurs), développer les transports ferroviaires et bus du quotidien en les adaptant aux besoins quotidiens: restaurer les lignes et/ou en créer de nouvelles, multiplier les horaires, permettre et faciliter le transport de vélo ou de charges,  - développer le fret ferroviaire et interdire tout transport commercial de produits par avion, Ecotaxe sur les poids-lourds une fois le fret ferroviaire bien organisé - développer l'usage du vélo en ville: multiplier les stations, stations TOUTES accessibles sans abonnement préalable, système intégré pour signaler les problèmes et permettre ainsi au système de s'adapter pour les résoudre et s'adapter au mieux aux besoins, - diminuer la surface des parcelles agricoles et restaurer les haies - Lutter contre les consommations et pratiques nocives de simple plaisir qui ne sont, d'une part, accessibles qu'aux plus aisés, et qui, d'autre part, ne font que leur permettre d'oublier le mal qu'ils font au reste du monde pour pouvoir s'offrir ces "menus" délassements (taxe exponentielle lorsqu'il y a en plus cumul sur le nombre et/ou sur la diversité): we à l'autre du monde, transports quotidiens par avions (et ce même pour des raisons professionnelles), pratiques de loisir polluantes (aviation, sports de voiture ou de moto, ski en structure totalement artificielle,.........) , maisons secondaires (taxe exponentielle selon le nombre de maisons secondaire), jet ou bateau privé,... - Limiter encore plus la puissance des véhicules "gourmands en énergie" fabriqués en France (même et surtout ceux les plus chers. A-t-on vraiment besoin d'une voiture pouvant monter jusqu'à 150km/heure en moins de 5 secondes???). Et interdire également sur notre sol la circulation de tous véhicules dépassant une certaine puissance (comme ça, il ne servira à rien d'aller acheter une voiture plus puissante ailleurs qu'en France, et puis ça permettrait, si tant est qu'il n'y ait pas de corruptions ou de laxisme orienté, de récolter des amendes conséquentes de la part de ceux qui ont de l'argent et qui l'investissent en plus dans du superflu). - taxe carbone (mais si seulement si elle est juste et donc si et seulement le kérosène des bateaux privés et des avions est aussi et encore plus fortement taxé, et si et seulement il y a des aides suffisantes pour compenser la hausse des dépenses des ménages précaires),  - augmenter la redistribution des richesses au niveau national et mondial pour permettre que chacun puisse vivre et consommer propre, et donc, entre autre, plafonner les revenus des dirigeants d'entreprises en fonction des revenus les plus bas (conjointement à une taxe adaptée sur l'import-export pour limiter les délocalisations), et plafonner le niveau des dividendes reversées aux actionnaires. Limiter la répartition entre revenu du travail et revenus d'actions ou autre, de manière à ce que personne ne puisse vivre en ne faisant que fructifier son argent (c'est trop facile! et malsain), qui plus est en se permettant d'exiger des efforts aux autres que lui-même ne fournit pas! - développer la production bio nationale et en fonction de cet approvisionnement, obliger toute restauration collective à l'intégrer peu à peu jusqu'à s'y restreindre, - Obligation de menus végétariens quotidiens dans toutes les cantines et toute restauration collective (ce qui permettrait en plus de régler le "probleme du porc" à l'école), et limitation progressive des menus carnés (tout en aidant conjointement les éleveurs à réduire leur cheptel et à augmenter et diversifier leur production végétale) - RALENTIR! - Cesser de viser la croissance et d'en faire l'alpha et l'omega; la croissance a forcément une finitude, et qui plus est, est-ce que le bonheur peut être réel, plein et entier lorsque l'on sait que des personnes souffrent injustement même à l'autre bout du monde? Soyons égoïstes jusqu'au bout: pour notre propre bien-être PARTAGEONS!