Je souhaiterais que le gouvernement comprenne qu'il est nécessaire de fédérer la nation autour d'un projet global enthousiasmant et qui redonne envie d'engagement collectif. Une action commune, un grand projet de société largement médiatisé et décliné à plusieurs échelles. Que chaque personne se sente valorisée dans son action même modeste. C'est déjà le cas localement, dans les associations. Cf l'émission "Carnets de campagne" sur France Inter: à quand une version "prime time" au lieu des émissions anxiogènes récurrentes? D'autre part les initiatives restent locales, morcelées et souvent bloquées dans leur mise en œuvre.  Or politiquement rien ne se passe: on espère un "new deal" de la transition écologique. Mais le gouvernement multiplie les atermoiements sur le glyphosate, le nucléaire, les boues rouges...Pourtant il y a beaucoup de personnes qui créent, innovent, proposent des solutions concrètes pour changer nos modes de consommation, de production, créer des emplois et rendre le futur plus désirable. Que de talents et d'intelligence en France! Mais l’État n'a pas su fixer un cap différent et le financer réellement, à la hauteur des ambitions et du défi à relever. Les médias restent aussi tièdes et catastrophistes. Quand on nous parle d'environnement, c'est pour nous annoncer qu'on va payer plus, moins se faire plaisir, qu'on va tous griller en été. On nous rabâche "l' impuissance face aux lobbies", le chantage au chômage si on ferme les centrales nucléaires . Ou encore que nous sommes de méchants consommateurs si on ne veut plus de glyphosate parce que les agriculteurs vont tous faire faillite. Il est temps de montrer ce qui fonctionne et des gens heureux dans leur quotidien parce que la transition écologique ce n'est pas moins mais mieux. Pour qu'il y ait changement à toutes les échelles, il faut donner envie, "envoyer du rêve"!