Lancer un plan ambitieux sur 30 ans de diminutions des émissions de gaz à effet de serre, conformément aux exigences du GIEC. Isoler les batiments, passez au chauffage électrique, étendre  la taxe carbone à tout les pollueurs et notamment aux multinationnales. Injecter massivement de l'argent dans la recherche public pour la transition écologique. Nationnaliser l'ensemble des secteurs stratégiques (production et distribution d'énergie,  gaz etc...) afin de pouvoir mettre en oeuvre une planification écologique à grande échelle.