Cocher une seule case pour répondre à cette question a peu de sens car tout est lié en matière d'environnement. Nos modes de vie ont complètement bouleversé les équilibres naturels ce qui nous met aujourd'hui en danger. Une prise de conscience existe mais elle reste faible au regard des enjeux. Il est plus que temps de prendre des décisions qui engagent chacun -y compris les entreprises bien sûr- dans le changement de ses habitudes. Il faut développer les transports en commun, accélérer la conversion du parc automobile en voitures non polluantes, développer également le ferroutage et le transport fluvial. Des décisions beaucoup plus contraignantes doivent être prises contre les pesticides et les milliers de molécules chimiques qui nous empoisonnent et sont à l'origine de l'explosion de pathologies diverses dont le cancer.  La production de certains produits générateurs de déchets et de gaspillage (les dosettes à café ou les poubelles à pile par exemple, produits à usage unique) devrait être interdite. Il faut aller plus vite dans la lutte contre les emballages plastique pour leur substituer des matières bio-dégradables, légiférer contre l'obsolescence programmée et la politique des industriels qui nous obligent à remplacer un bien  quand l'achat d'une pièce détachée (trop souvent à prix prohibitif) aurait suffit à le remettre en état.