Briser le cercle vicieux de la société de consommation. Est-ce parce que nous consommons énormément que les industriels produisent énormément ? Ou est-ce la production intensive (voir abusive) qui influe sur notre mode de consommation ? Un peu des deux certainement. SolutionS à ce problème ? Changer notre manière de consommer, taxer les produits futiles / détaxer les produits bio, favoriser les produits locaux, taxer les produits étrangers.. Tout en faisant de la prévention, mais aussi en apportant une certaine éducation. A l'école, mettre un cours, théorique et pratique,  "écologie" pour sensibiliser dès le plus jeune âge les problèmes liés à l'écologie. Obliger les entreprises à mettre en place un lobbying sur l'écologie (ex: enlever les machines à café avec des gobelet en plastiques et favoriser un lieu, commun, avec cafetières et tasses traditionnelles...). Moins de déchets, moins de consommations à outrance = moins de pollution et moins de disparition de certaines espèces animales.