Responsabilité tout le monde. Éduquer les plus jeunes et les moins jeunes, se reconnecter à la nature, sensibiliser le monde du travail. Limiter notre empreinte carbone par tous les moyens. Que l'état, l'Europe et le reste du monde aillent dans le même sens. Si cette politique n'est active alors les solutions individuelles ne seront que des petits artifices qui ne résoudront pas le problème. Arrêtez de nous proposer des solutions à court terme qui sortent d'un chapeau sans trop de réflexion et souvent basées sur des lobbys qui changent voire s'inversent en quelques années.