Toutes les atteintes  à l'environnement érosion du littoral, biodiversité menacée  etc proviennent  des déreglements climatiques. Tout est lié!! en s'attaquant à l'un on s'attaque à tous les autres!!  Protection du littoral  revégetalisation de bords de mer, mais aussi des campagnes, replanter des arbres  , des haies ,pour retenir la terre et favoriser l'absorbtion des eaux, atténuer la pollution de l'air  par le végétal... Eduquer  à  l'environnement  les enfants  dès le plus  jeune age..meilleure sensibilisation, favoriser  les  nouveaux projets novateurs  dans  le domaine   par des aides o uavantages fiscaux,  réduire le lobbiying de certaines marques, ou secteurs à fort  impact polluant,  au pire  les taxer comme on veut le fairep our les GAFAM...  pollueur= payeur!