Restreindre les consommations énergétiques qui ne servent pas ou trop énergivores. Trouver des compromis distances de production/cout énergétique/prix de produits. Le but est de supprimer ce qu'il peut l'être en ayant le choix avant de ne plus l'avoir et de supprimer ce qu'il fait mal. Ceci passe aussi par la fabrication de produits pérènes en limitant l'obsolescence. Recycler les métaux rare d'un téléphone portable est difficile et pourtant il y en a plein dont on va finir par manquer. Penser une agriculture qui ne repose pas que sur le phosphore, ce qui est très difficile pour avoir des rendements. On va donc au devant de famines le jour où on perd le phosphore. Il faut trouver le bon mixe énergétique qui ne peut pas se reposer que sur le solaire/éoliennes du fait de l'intermittence et le minerais d'uranuim sera un jour hors de portée. La meilleure énergie est celle qu'on ne gâche pas. Scoop: pour construire des sources d’énergie-> il faut de l’énergie. Si on est en rade, c'est trop tard. Promouvoir des solutions pour qu'internet consomme moins d’énergie. Je ne suis pas contre la technologie ni internet. je pense juste que l'on peut optimiser. Exemples :  -moins de consommation de box avec coupure du wifi la nuit programmable par l'utilisateur.  -Stopper la recherche de l'image la plus pure avec la 4k-8k-16k, qui consomment à mort en données sur le réseau et sur les écrans qui affichent. La HD est amplement suffisante. -Optimiser les déplacement de données. Netflix a mis en place des serveurs de diffusion directement sur le réseau des opérateurs. Ceci fait gagner un peu de trafic inutile sur tout le réseau. -Étude de l'impact de l'internet des objets sur les consommations. -Optimisation du code des programmes pour qu'ils consomment moins de ressources en faisant la même chose. Avec la fin de l'optimisation des calculateurs, on va finir par être obligé d'y venir.  Idée folle: que tout les vélos d'appartement produisent du courant. C'est minime mais toujours ça de gagné et décentralisé. Voir si c'est rentable en terme de retour énergétique.