- Dissocier les taxes entreprises et particuliers sur le sujet, supprimer les exemptions. Faire en sorte que la taxe soit en bonus/malus par rapport à une valeur médiane issue des audits énergétiques. Un bâtiment chauffé à 23° consomme forcément trop... Il est difficilement soutenable que des chaudières changées juste avant la mise en place de cette taxe (et donc au toute dernière norme) pour les particuliers soient autant taxées si il n'y a pas de gaspillage en surchauffant. Il faut néanmoins s'arrêter sur une température moyenne acceptable (celle prônée par l'Ademe ne sont peut être pas assez élevées notamment pour le personnes âgées).