utiliser l'outil "Empreinte écologique" comme boussole pour nos fonctionnements. A la fois au niveau individuel, à la fois pour la part que l'Etat peut améliorer. Envisager une  imposition inversement proportionnelle à l'empreinte écologique. Remettre en exercice un service de Prospectives Arrêter cette course de court terme à l'argent Interdire vraiment les pesticides Revoir la législation des AMM : Pourquoi ne pas demander aux fabricants de prouver l'innocuité des produits qu'ils veulent mettre sur le marché ? Intégrer la qualité des écosystèmes et des ressources naturelles comme indice de bonne santé de la France et de l'économie pas seulement le P.I.B. Développer la sobriété à tous les niveaux de la société Empêcher les écarts de revenus indécents. Il est démontré que ce sont les riches, par leur surconsommation, qui servent de moteur à ce gaspillage généralisé des ressources Sortir les lobbies à but lucratif de l'état. Penser les choses autrement qu'en terme de création d'emploi. Travailler pour travailler, quitte à produire des pollutions est contre-productif. Prendre en compte les valeurs et le sens des emplois relativement aux problèmes écologiques (ne pas aider la création d'emplois polluants ou inutiles...) S'inspirer des peuples premiers comme les Indiens Kogis de Colombie, leurs valeurs : partage, respect des lois de la nature, fraternité, solidarité, conception globale des problèmes, gestion des conflits... Tenir compte de l'interdépendance des choses