En France, on représente un point sur la carte du monde. Nous ne sommes pas les plus gros pollueurs de la planète. Quoi que nous fassions, nous réglerons rien tout seul. Arrêtons de faire culpabiliser les Français. Les Etats Unis, la Chine, L' Inde sont les pays qui polluent le plus au monde. La solution serai d' abandonner le tout pétole par des biocarburants ( Hydrogène, Éthanol, carburant fait à partir de la décomposition organique, etc...). Demander aux constructeurs de développer des véhicules acceptant ce genre de carburant. Développer le ferroutage partout dans le monde.