Faire entrer l’écologie, ses principes, la philosophie, les risques de l’évolution du climat, les remèdes, dans l’enseignement depuis la maternelle jusqu’au 3e cycle…. l’évolution du climat, la protection de la planète doivent faire partie de l’éducation pour tous. Développer rapidement les éoliennes en mer et les usines électriques marée-motrices, développer toutes les formes de création d’énergie renouvelable. Mettre une taxe à l’importation ou interdire tous les produits contenant des matériaux interdits en France : jouets, electro-menager, alimentation, etc.. Taxer tous les carburants polluants : diesel, kerozen, etc.. pour tous les modes de transport les utilisant : avion, bateaux, camions favoriser le fer-routage et les voies fluvio-maritimes (utilisation des canaux en France, tramping, etc..) Développer, lorsque les professions le permettent, le coworking et le télétravail pour éviter les déplacements :il n’est pas utile d’aller travailler à la défense pour faire de l’assurance ou de la banque : moins de circulation, moins de parking, moins de surfaces construites pour des bureaux : la plupart des professions de service regroupent leurs employés dans des tours dans  des espaces ouverts bruyants, ne favorisant pas la concentration. créer un numéro national et central d’appel pour les signalements de pollution qu’ils soient par des déchets, par la fumée, les activités polluantes de certaines entreprises ou particuliers, les dépôts sauvages de déchets dans la nature, etc… Ce service central pourrait alors lancer une dépollution des points signalés dans les meilleurs délais avec amende aux pollueurs. Les communes seraient chargées d’intervenir. il existe  (ou a existé !! mais on ne sait pas très bien comment cela fonctionne) un #AlertePollution, comment alerter lorsqu’on est pas sur tweeter ou Facebook ? est on obligé de passer par ces réseaux sociaux pour lutter contre le réchauffement climatique ? Ne pas favoriser l’achat de véhicules (prime au changement, permis de conduire pas cher (mauvaise nouvelle pour la sécurité de la circulation) mais développer les transports en commun : bus, navettes, covoiturage communaux, etc.. les personnes qui vont passer un permis "pas cher" sont celles qui vont s’acheter des voitures d’occasion polluantes. La vente des véhicules au diésel aux particuliers doit être interdite. Les constructeurs se débarrassent de leur stock grâce à la prime au changement ! les vieux véhicules diesel doivent être détruits ou démontés pour utilisation des pièces de rechange et non recyclés dans les pays du 1/3 monde.  La vente des chaudières au mazout doit être interdite pour les nouvelles constructions. Faire un recensement complet en France et dresser une carte de l’utilisation de ces moyens de chauffage : aider au changement. Mise en place d’un budget participatif dédié à la transition écologique au niveau de chaque commune. Obtenir l’intégration dans le budget communal annuel d’un chapitre chiffré imaginant et décrivant un ou plusieurs projets pour la transition écologique :  pollution de l’air (poussières noires, autoroutes environnantes, aéroports, déchèterie) : exiger des mesures de la pollution de l’air tous les mois et aléatoirement, le jour ou la nuit… Publier ces résultats sur les tableaux d’information électroniques.  Mettre en place la règle du pollueur/payeur ( paiement d’amendes qui iront à un budget "transition écologique" des communes) pollution par le bruit : faire la chasse au bruit des camions, motos, travaux individuels, bruits domestiques, autoroutes, : prévoir des revêtements spéciaux amortisseurs de bruit. Interdire la circulation des poids lourds dans les villes ou villages. pollution de l’environnement par les encombrants déposés dans les rues des communes  : arrêter la collecte des encombrants et dangereux dans les rues des villes. Désigner un terrain isolé de la commune équipé de bennes où les gens pourraient apporter leurs encombrants sans souiller les trottoirs. Faire plus de publicité dans le journal de la ville pour l’utilisation de  la déchèterie . Planter obligatoirement des arbres dans les zones agricoles (haies, futaies, bocage), et dans les zones d’habitation : les arbres sont nos filtres de CO2, ils maintiennent la fraicheur l’été. Certains pays très secs (Pakistan, Indes) ont replanté leurs zones désertiques afin de rafraichir et retenir l’eau dans les zones désertiques   Consommer plus responsable : Attention à l’eau (prendre une douche au lieu d’un bain) Attention à l’éclairage (informer les utilisateurs pour l’utilisation des ampoules LED). Eviter le gaspillage alimentaire : organiser des campagnes d’information pour éviter les achats de produits alimentaires en lots, en gros volumes… pour toute nouvelle construction (maison individuelle, immeuble collectif, entreprise) exiger la mise en place de panneaux solaires permettant une production énergétique d’appoint pour l’éclairage des parties communes,  imposer la mise en place d’une prise électrique collective pour les voitures électriques (maisons individuelles, immeubles collectifs, entreprises, parking sous terrain, rues, ). On veut développer la voiture électrique mais peu de prises sont disponibles dans les immeubles collectifs notamment. constructions équipées de moyens isolants et de matériaux permettant des économies d’énergie. Utilisation de matériaux ne détruisant pas l’environnement (éviter l’utilisation de trop de sable et d’eau pour le béton ),  Créer un label permettant un abaissement de la taxe foncière pour des constructions respectant les exigences ci-dessus Ne plus bétonner les routes, rues, etc… outre- mesure afin de permettre l’écoulement des eaux de pluies. Construire sur pilotis lorsque les zones sont inondables (imposition du permis de construire) Economiser l’eau courante potable : certaines choses peuvent être traitées avec de l’eau non potable - prévoir deux circuit d’arrivée de l’eau courante vers les habitations : toilettes, SDB, et les installations de lavage de véhicules. apporter un soutien aux zones d’habitation qui souhaitent produire et consommer leurs propres énergies renouvelables (biogaz, énergie solaire, etc.) Placer l’économie circulaire au cœur de la transition énergétique : aider les petites entreprises, désireuses de faire des économies de matières et d’énergies,   Développer  la Géothermie partout où elle peut être installée. interdir les projets d’exploration d’hydrocarbures afin que la France ne produise plus de pétrole, gaz de schiste et de charbon. Mettre fin à l’importation ou taxer les produits conduisant à la déforestation des grandes forets du monde  (huile de palme, etc..)- Améliorer le captage du CO2 dans les sols par l’adaptation des techniques agricoles (cultures triennales, arrêt des labourages, puits de captation  Amener les cantines scolaires à consommer local : adapter les surfaces agricoles autour des villes pour créer des jardins de culture bio, favoriser les AMAP,   diminuer la consommation de viande bovine. Mettre fin à l’agriculture intensive. Promouvoir la consommation de protéines végétales (quinoa, céréales, lentilles, etc..).  Favoriser les agriculteurs bio, ceux qui pratiquent l’agriculture raisonnée et n’utilisent plus d’herbicides (glyphosates) ou les insecticides, par des labels d’excellence et une TVA diminuée .. Revoir les règles de distribution de la PAC en favorisant l’agriculture raisonnée ou bio développer les aides au co-voiturage : bla-bla car communal, voies rapides reservées, places parking réservées. interdire les déchèteries en ville ou proche : limitation de la circulation des camions, des émissions de poussières nocives, .. faire payer la taxe carbone par les sociétés de gestion des autoroutes sans contre partie aux automobilistes