Polluer doit couter plus cher qu'adopter un comportement vertueux, et ce dans tous les domaines, pour les entreprises, l'industrie comme pour les particuliers. Prenons les particuliers, afin d'assurer une equite sociale, nous devrions definir une consommation de base, par exemple 500Kw/h par an et par personne, ou 50kg d'ordures menageres, 40m3 d'eau, etc... pour tous les besoins de base. Cette consommation de base serait facturee a un tarif tres bas pour beneficier a tout le monde. Au dela de ces consommations de base, le tarif augmente exponentiellement pour dissuader les consommations excessives qui nuisent a l'environnement. Meme chose pour les entreprises et industries en imposant le vrai prix du carbone a tous les secteurs, sans exoneration (aerien, transport maritime, siderurgie...).  Fixer des objectifs d'amelioration constants (-2% par an) plutot que de fixer une valeur cible a echeance lointaine (-20% en 2050)... Pour changer les comportements, il faut aussi arreter de ceder au chantage a l'emploi. On ne peut se contenter du statu quo lorsque le modele est mauvais. Que valent quelques centaines de milliers d'emplois pour les 30 prochaines annees s'ils condamnent la vie de centaines de millions de citoyens pour les generations a venir. Les politiques doirvent s'attacher a preserver le long terme, pas le prochain mandat.