Il faut réduire la pollution de l'air au niveau de la planète entière, tous les pays doivent s'y mettre. Contrairement à ce qui est dit, ce sont les véhicules essences qui détruisent la couche d'ozone par leur fumée alors que les véhicules diesels dégagent des particules fines mais comme des constructeurs automobiles installent des filtres, il faut peut être améliorer leurs efficacités et les faire installer sur tous les véhicules diesels. Il faudrait stopper le développement aérien. Au niveau de chaque pays, développer le transport ferroviaire. Obliger les pays gros pollueurs industriels a diminuer drastiquement leurs rejets polluants dans l'air.