Abaisser toutes les vitesses pour celles qui sont supérieures a 70KM/h de 10 km/h auto, poids lourds sur route , autoroute ( ne pas toucher au 80 km/h) ... la limitation de vitesses préserve des vies mais c'est aussi une mesure écologique ( argument pas utilisé par le gouvernement) Faire preuve de pédagogie... expliquer à l'avance et continuellement les problèmes. Faire preuve d'anticipation ... ne pas mettre les gens devant le fait accomplit Ne pas gérer les gens d’après le résultat d'une feuille excel. Gérer les problèmes non pas uniformément mais par régions ... la situation n'est pas la même en ville et à la campagne ... au sud et au nord ... etc S'il y a une taxe écolo ... tout l'argent de la taxe va vers l'écologie... S'il y a des voitures électriques à hydrogène ... l’énergie pour produire l'électricité et l'hydrogène doit être d'origine renouvelable.  Il faut ne pas céder au chantage des industriels qui menacent de licencier des gens. Les industriels n'anticipent rien et attendent eux aussi tout de l'état ... c'est à dire de l'argent. On sait que tout cela est une révolution à faire ... révolution qui a été annoncée il y a longtemps ....