Absolument et urgemment décroître notre surconsommation, ce qui passe par l'acceptation par les décideurs (grosses entreprises mondialisées, financiers, politiques...) du fait que notre modèle de développement basé sur toujours plus de consommation (ce qu'on appelle pudiquement la "croissance") doit être abandonné car il nous mène droit dans le mur ! Mathématiquement parlant, une croissance constante (à nombre d'habitants égal) signifie une consommation qui progresse de manière exponentielle, c'est à dire de plus en plus vite. Toutes les études ont démontré que les courbes de la consommation et de la dégradation de l'environnement étaient parallèles, c'est à dire qu'il est impossible de réduire la dégradation de l'environnement tout en poursuivant la chimère de la croissance à tout prix ! Ce constat est d'une simplicité biblique et il est surprenant qu'aucun homme politique en ait pris conscience ou ait le courage de l'expliquer dans le cas où il en aurait pris conscience. Tout autre considération n'est que de la poudre aux yeux et démagogie, ou pire, machiavélisme et fourberie.