Tout d'abord toutes décisions devraient passer par le filtre du développement durable et de la sauvegarde de la biodiversité grâce à l'analyse d'un ministère souverain. Ensuite il s'agit d'une priorité nationale et mondiale qui nécessite un investissement massif dont le retour sera également massif. Nous avons été capables de soutenir le développement de l'industrie nucléaire et de sauver les banques, sans retour, de la faillite lors de la crise financière de 2007. Nous sommes donc capables de soutenir la transition écologique d'une façon forte et efficace en utilisant les moyens suivants :  	Mobilisation exceptionnelle du système financier et bancaire avec prêt à taux zéro, souplesse et flexibilité des conditions de prêts en fonction des revenus ou des possibilités de remboursement. Une partie des prêts pourrait être mutualisée dans des cas extrêmes de pauvreté pour rénovation thermique et mobilité. Hypothèque du bien en faveur de l'Etat avec garantie pour l'usufruitier.  Ces mesures dégagent immédiatement du pouvoir d'achat et des économies pour la collectivité. 	Taxe carbone et taxe écologique des produits  suivant critères de développement durable et de protection de la biodiversité. 	Orientation des aides agricoles communautaires vers l'agriculture biologique. 	Taxation exceptionnelle de quelques dixièmes sur la valeur boursière du très grand capital  et des transactions financières pour sauver l'espèce humaine. Cette mesure devrait être mondiale et initiée par l'ONU .  Pour l'opérationnel, ces politiques devraient s'appuyer sur les régions et de leurs  spécificités particulières qui sont plus proches des habitants et de leurs besoins. Mais également s'appuyer  sur le Ceser et toutes les associations reconnues de défense de l'environnement.  Les mesures de défenses de l'environnement, de préservation de la biodiversité et des écosystèmes devraient s'imposer à l'Europe pour en faire un modèle universel.