L’homme a des devoirs à l’égard de l’animal dont il doit prendre en compte la sensibilité et assurer le bien-être.   Plusieurs propositions : I-Animaux d’élevage a-Mettre fin à l’élevage intensif. L’élevage industriel réduit l’animal à un objet de spéculation économique : la production intensive impose la concentration d’animaux dans des bâtiments fermés et surpeuplés ou l’élevage dans des cages (lapins), soumet les animaux à des pratiques mutilantes (castration à vif des porcelets, écornage, débecquage,..), supprime les comportements naturels, etc…  b-Mettre fin également aux pratiques d’élevage cruelles (gavage des oies et des canards). c-Supprimer les transports de longue durée des animaux vivants vers les abattoirs. Y substituer le transport de carcasses en camions réfrigérés. d-Limiter les souffrances de l’animal lors de l’abattage en améliorant les méthodes d’étourdissement et de mise à mort. Etourdir systématiquement les animaux avant toute mise à mort (pas de dérogation possible). Former les personnels des abattoirs et les rémunérer correctement. Inspection renforcée des services vétérinaires sur les précautions prises lors de l’abattage (mieux former les vétérinaires à la souffrance animale). Mettre en place l’enregistrement vidéo dans tous les abattoirs. Sensibiliser et former les magistrats.  e-Favoriser le développement d’une agriculture biologique respectueuse du bien-être animal (animaux élevés en plein air,..) sous forme d’aides financières substantielles. Le cahier des charges d’une viande « bio » doit définir toute la chaine : élevage-conditions de transport-conditions d’abattage. c-Mieux informer le consommateur en imposant à toute la filière « viande » un système d’étiquetage sur le niveau de bien-être animal. II-Animaux sauvages- Reconnaître les animaux sauvages comme des « êtres sensibles ». Aider le développement des Centres de sauvegarde de la faune sauvage. Interdire la chasse le dimanche et à proximité des villes. Interdire l’élevage de gibier destiné à la chasse. Interdire les chasses cruelles (chasse à courre, chasse à la glu,..) Mettre fin aux interventions des associations de chasse dans les écoles. III-Animaux à fourrure-Interdire l’élevage et le commerce des animaux à fourrure.  IV-Interdire les corridas ainsi que tous les combats d’animaux. V-Expérimentation animale-Limiter les expériences sur les animaux et viser le remplacement total.