(1) Imaginer une autre organisation de la société où l'argent est au service de la vie et non l'inverse. Reconstruire une autre société qui s'appuie non pas sur les intérêts du commerce comme principe de base, mais sur des valeurs fondamentales de respect de la vie, d'écologie, de sobriété énergétique, d'harmonie entre les peuples et avec le reste du vivant. Sortir de la soumission à l'argent, ainsi que de la croyance en la "croissance économique" qui ne fait que détruire notre environnement. Sortir du libéralisme économique. Aller vers une société plus collective et moins individualiste. (2) Si ce n'est pas possible, du moins dans un premier temps, alors employer les moyens actuellement utilisés par l'économie de marché : (a) surtaxer lourdement les produits proportionnellement à leur nombre de kilomètres parcourus (en tenant compte de leurs composants) / détaxer fortement voire totalement les produits locaux dans un périmètre donné (départemental pour l'agriculture, national pour les produits manufacturés & industriels). Surtaxer les produits ayant voyagé par camion ou par avion par rapport à ceux ayant voyagé par rail. (b) surtaxer lourdement les produits issus de l'agriculture intensive et industrielle (utilisant pesticides, désherbants, insecticides, engrais chimiques, lessivage des sols, antibiotiques, hormones de croissance, animaux en usines) / détaxer très fortement ceux de l'agriculture biologique, locale et équitable afin qu'elle s'affirme comme moins chère. Donner des aides de poids - notamment sur l'emploi des salariés - à tous les agriculteurs souhaitant débuter en agriculture biologique. Surtaxer fortement la pêche dévastatrice, encourager l'élevage alvin biologique et contrôlé. (c) surtaxer les produits proportionnellement à leur quantité d'emballage / détaxer fortement voire totalement les produits utilisant des emballages consignés (réutilisables) ou minimaux. (d) diviser par trois le coût du voyage en train à l'échelle nationale (prix du billet de train) / multiplier par trois le coût du voyage en avion à l'échelle internationale (y compris compagnies low cost) France / Etranger (e) inventer des incitations fortes pour que les gens peu à peu remplacent la force des machines par la force de leurs muscles. En premier lieu, circuler à pied ou en vélo au lieu d'utiliser sa voiture. Un idée pourrait être que le temps de trajet domicile-travail fait à pied ou en vélo (dans un maximum de 20 minutes p.ex.) soit compris dans le temps de travail rémunéré. (f) imposer aux bailleurs des tarifs de location et de vente d'au moins 20 % plus bas en ville et en centre-ville, afin d'inciter la population à vivre près du lieu de travail donc à se passer de leur voiture pour s'y rendre. (g) faciliter financièrement la réhabilitation d'immobilier ancien plutôt que la démolition/reconstruction (ou la construction). (h) favoriser par de multiples moyens le développement, dans les médias, dans les événements médiatiques (sport, cinéma, chanson, personnes célèbres...), à l'école et dans les maisons de quartier, d'une mentalité ayant comme valeur fort la sobriété énergétique, le respect de l'environnement, et l'agriculture biologique, locale et équitable.