un moratoire sur les terres agricoles.... plus aucune construction.  investir dans la culture( pas agricole mais un élargissement culturel) . Pour faire changer les mentalités , c'est par les programmes scolaires, c'est déjà ainsi que nous avons lutté contre l'alcoolisme.  Limiter drastiquement les publicités , voire les interdire, notre rêve de consommer plus , encore plus .... le vrai bonheur et épanouissement doivent se trouver ailleurs. imposer une agriculture respectueuse des sols et de la biodiversité ne pas voter les traités commerciaux , notamment le CETA qui est incompatible avec les accords de Paris.  Interdire les pesticides et engrais chimiques.... réglementer l'agro industrie, mettre en place le nutriscore sur les emballages.