*Aider les plus démunis dans leur logement avec des aides simples et efficaces ( ANAH et habiter mieux trop complexe....)Niche fiscale et crédit d'impôt plus juste et important, taxer les dividendes des actionnaires pour aller dans des aides environnementales de rénovation : isolation avec des matériaux écologiques, panneaux solaires... Plusieurs objectifs  : emploi, réduction effet de serre, mieux être des personnes.....  *Valoriser et éduquer les enfants et parents dès le plus jeune âge sur le domaine alimentaire ( visite d'exploitation agricole, développement du BIO, réglementer les additifs ..., interdire les publicités/marketing dans les hôpitaux et écoles pour des grandes marques...)