Faire une économie de proximité et développer des solutions écologiques qui permettraient d 'endiguer le chômage et de revenir à des modes de vie plus en adéquation avec notre environnement. On parle de voitures électriques très bien, la fabrication de ces voitures électriques est elle écologique, la fourniture de l’électricité pour charger ces véhicules électriques est-elle écologique, la solution n'est elle pas de faire en sorte que les déplacements ne soient pas moins fréquents, ne faut-il donc pas développer une économie de proximité (maison boulot école possible a pied ou dans un périmètre réduit avec des transports en commun pratiques et abordables). Quelque soit l' agglomération, on est obligé, car des logements trop chers proches des zones d'activités professionnelles, de vivre hors agglomération à des km de son lieu de travail dans des citées "dortoirs" est ce normal ... Tous les magasins de proximité ferment car impossible de faire le poids face à la grande distribution???... le français moyen est obligé de faire ses courses dans la grande distribution en voiture, de faire des km pour aller au travail, d'acheter un véhicule pourri et polluant et malheureusement de contribuer à une économie polluante de la consommation  (surconsommation) dite "pas chère" mais qui coûte chère à l'environnement au marché locale et génère du chômage, faut il aussi taxer ce même français qui ne s'en sort pas car il "pollue" (on laisse les industriels lui proposer des produits polluants) car il n 'a pas les moyens financiers de faire autrement! Une tonne d'emballage est générée par des fabricants de produits finis avec des packaging multiples! l 'état laisse se développer des tonnes de déchets d'emballage, le marketing augmente la production des déchets, le marketing nous dit "il faut changer avant même d'user". Il faut travailler sur ces points et endiguer la surconsommation, la mauvaise consommation et s’orienter sur le développement d'une économie écologique autour de modes de vie rationalisés et optimisés et non gaspiller et pousser à une surconsommation qui dégrade l'environnement et n'endigue pas le chômage au contraire. Développer une économie locale plus proche des besoins locaux. Pourquoi les transports routiers augmentent, c'est ça la transition écologique? Pourquoi fermons nous les gares en dehors des grandes agglomérations pourquoi le bus se développe et non le rail, c'est ça une transition écologique laisser se développer ce type de fonctionnement. Je travaille en Afrique et la bas c'est les poids lourds et les bus de transport à gogo... la France régresse alors qu'on a des infrastructures, une richesse historique! en Afrique ils n'ont pas d'infrastructures et c'est leur frein au développement!nous avons des gares qui ferment tous les jours des lignes TER supprimées qui font partir les habitants vers les agglomérations ou alors qui font qu'on achète des Voitures, 1 pour Monsieur pour le travail, 1 pour Madame qui doit travailler aussi, 1 pour l'enfant étudiant car pas de train ou pas de ligne de bus car pas assez rentable!!!??? et on parle de voitures électriques, oui très bien mais travaillons sur le vrai sujet de fond...