Limiter sa consommation et revoir ses besoins. L'exploitation massive et croissante des ressources non renouvelables pour assouvir nos besoins nuit de façon considérable à l'environnement. Taxer les entreprises telles que Bayer, Monsanto pour les obliger à se soumettre aux règles environnementales. Limiter l'importation, consommer local et "en vrac" , arrêter les achats en grande distribution qui "cassent les prix" et asphyxient les producteurs agricoles. Encourager la transition en agriculture raisonnée voire biologique et à taille humaine