Les émissions de CO2 mettent le climat (et donc l'humanité) en très grand danger : il faut donc les réduire — et de toutes façons, la finitude des ressources fait que nous y serons bien obligés tôt ou tard… La taxation progressive des émissions de CO2 fossiles permettrait, par les mécanismes du marché, de faire que les citoyens changent leur mode de vie. Pour éviter que les autres pays profitent d'être pollueurs, il faut faire pression sur eux, par exemple en taxant très fortement à l'importation les produits dont la fabrications a brulé du carbone fossile. Quant à nos dépenses énergétiques, le nucléaire malgré ses problématiques est aujourd'hui la solution la plus crédible pour assurer un confort de vie décent sans mettre la planète en danger : osons le dire (et développer par exemple la surgénération), n'en déplaise aux manichéens qui voudraient que le nucléaire soit intrinsèquement mauvais !