Favoriser les produits locaux et revoir le mode de production plus verte et local + Création de norme de recyclage et de réutilisation et de MODULARITÉS des composants,afin par ex à l'achat d'une TV , pc portable , téléphone , etc.. de ne changer que certaines parties, seulement l’écran , le clavier, la carte mére, etc... facilement idem pour les vélos, les voitures, etc. Bref de ne plus à avoir tout à changer à chaque nouvel achat et avoir un meilleur SAV  pour aider les gens à entretenir leurs équipements correctement.