Lutter contre la pollution de l’air par des épurateurs industriels. L’air pollué que nous respirons tous constitue un danger pour la santé des habitants de la terre bien étudié actuellement. Les polluants les plus nocifs pour la santé publique sont notamment les matières particulaires, le monoxyde de carbone, l’ozone, le dioxyde d’azote, le dioxyde de soufre…   Au vu les difficultés qu’ont les états pour appliquer les un modèle durable et respectueux de l’environnement et surtout compte tenu de la croissance de la population mondiale désirant accéder à la société de consommation sans pouvoir tenir l’objectif ambitieux de suppression des émissions nocives liées justement à la consommation.  Il serait intéressant de développer, dès maintenant, et avant qu’il soit trop tard, des procédés industriels d’épuration de l’air et d’installer d’immenses usines de dépollution de l’air notamment dans des lieux désertiques.  L’énergie nécessaire au fonctionnement de ces usines doit être non polluante, par exemple l’énergie géothermique, l’énergie éolienne, et même l’énergie nucléaire… Les produits issus de la décontamination de l’air pourraient être réutilisés par l’industrie. Le continent Antarctique me parait tout désigné comme lieu d’implantation d’une ou plusieurs centrales nucléaires. Ce continent possède, en outre, de nombreux avantages.   Le financement de ce projet de dépollution de l’air doit faire l’objet d’accords internationaux, chaque pays apportant sa contribution technique et financière.