Changer radicalement !  Et déjà pour commencer faire des choix politiques qui iraient à l'encontre de la mondialisation et de l'ultra libéralisme économique. Cesser de prendre un produit brut à un endroit du globe et de le transporter ailleurs en polluant pour le transformer, le plus souvent à plusieurs reprises, puis de transporter à nouveau ailleurs le produit fini, toujours en polluant, pour le vendre à des prix qui concurrencent la production locale. Produire et consommer local, ne transporter que ce qui ne peut pas se trouver sur place, et toujours par des moyens les moins polluants possibles : ferroutage, transport fluvial, le transport routier devant être réservé aux trajets entre la gare ou le port le plus proche et les commerces. Tourner résolument le dos à l'industrie agro-alimentaire qui épuise les sols, détruit la biodiversité et implique l'usage de pesticides et de fertilisants dangereux pour la santé de tous, et d'abord pour celle des agriculteurs que des politiques agricoles irresponsables ont envoyé dans le mur depuis des décennies.  Je suis consciente que les changements ne relèvent pas seulement des choix de l'Etat, mais il y aurait beaucoup à faire de la part de ce dernier pour aller dans le bon sens, et encourager les initiatives qui tentent de sauver notre planète, au lieu de participer à la destruction de celle-ci.  Quelques décisions positives : soutenir et développer la SNCF, en refaire un service public accessible à tous question prix (on en est loin !) et présent partout. Faire le choix du made in France et des énergies renouvelables dans tout ce qui dépend de la puissance publique, de la production locale et du bio dans les cantines scolaires. Soutenir par des aides budgétaires toutes les initiatives qui vont dans le sens de la lutte contre le réchauffement climatique et de la préservation de la biodiversité sous toutes ses formes. Créer une banque nationale écologique qui permettrait à tous ceux qui ont des économies d'investir dans des projets de transition écologique soutenus par l'Etat.  Et malheureusement bien plus de décisions négatives à prendre, vu là où nous en sommes. Cesser de nous bassiner avec la "croissance" sans se demander ce qui doit croître, jusqu'où et pourquoi. Idem pour la "compétitivité", sans se demander si nous sommes en compétition pour faire mieux ou pour faire pire. Que l'Etat cesse d'être actionnaire d'entreprises polluantes comme Renault, Total ou Airbus, je ne paie pas des impôts pour que l'argent que j'ai gagné par mon travail serve à soutenir la construction automobile ou l'extraction du pétrole. Oser s'opposer à l'Union Européenne, voire menacer de la quitter, si cette dernière continue à nous empêcher de soutenir le local et le made in France en taxant les produits qui se déplacent indûment quand ils concurrencent pour rien des produits locaux. Refuser de céder aux lobbys et déjà de les rencontrer : personnellement, je n'élis pas un député pour qu'il passe son temps en rendez-vous avec des lobbys qui représentent des intérêts particuliers de grands groupes industriels, j'attends au contraire qu'il m'en défende au nom de l'intérêt général ! Je n'élis pas non plus un président de la République pour qu'il serve de représentant de commerce en allant vendre des avions partout dans le monde, comme d'autres vendent des aspirateurs. Eventuellement, faire comprendre à certaines entreprises malfaisantes type Lactalis qu'elles ne sont pas les bienvenues en France.