L'audition endommagée fait partie de ces problèmes que l'on comprend trop tard. Parce que c'est invisible et insidieux. On se réveille un jour avec des acouphènes dans les deux oreilles alors qu'on ne savait même pas que cela existait. 10 pourcents des Français souffrent d'acouphènes. Et beaucoup d'autres en souffriront mais n'y pensent pas. Il n'y a pas de cure aux acouphènes. Et l'audition ne se répare pas.  Que faire ?   Principalement renforcer la prévention en affichant les niveaux sonores dans toutes les situations où il y a de la musique amplifiée. Chaque fois qu'il y a un microphone et un ampli : un afficheur obligatoire du niveau de décibels. Et une limite obligatoire du son dans tous les lieux publics, notamment de spectables : les cinémas et les salles de spectacle. Mais aussi les bars et les restaurants. On s'abîme les oreilles à partir de 85db. Et dépasser 90db n'est quasiment jamais justifiable. Les seules personnes qui apprécient la musique forte sont ceux qui ne comprennent pas qu'ils auront des acouphènes dans dix ans ; ils l'apprendront trop tard pour eux et pour les autres.  Ensuite un peu de prévention intelligente en expliquant ce que sont les décibels, ce que sont les acouphènes, comment fonctionnent les oreilles et comment on les abîme. J'ai traversé l'éducation française sans le savoir. Ma mère a des acouphènes et ne m'en avait jamais parlé. Je l'ai découvert quand je lui ai parlé des miens. Il y a une omerta étrange sur ce sujet. Il est temps de la briser.