Élever et abattre moins d'animaux de boucherie, sachant que une grande partie de la viande est tout simplement jetée par les grandes surfaces! Cela permettrait: aux agriculteurs de gagner plus en travaillant moins ( de ne plus vendre la viande quasiment à perte) . Aux grossistes de ne plus faire baisser le prix de la viande sous prétexte de surproduction, aux supermarchés de continuer à faire de la marge, tout en diminuant le prix du kilo de viande du aux pertes générées par "la casse " (les consommateurs payent les pertes dues à la surproduction, qui finissent à la poubelle) et serait donc moins énergivore, (transport, recyclage,etc) et surtout contribuerait au mieux être animal!!! moins d'animaux élevés: plus d'espace pour vivre, meilleurs traitements de leur vivant, cadences d'abattage moins élevées...).