Plus d'exigence pour réduction CO2. Arrêt immédiat des pesticides avec aides pour conversion à agriculture biologique. Développement accéléré des énergies renouvelables pour arrêt rapide des centrales nucléaires. Remise en question de notre société de consommation. Productions durables, recyclables et non polluantes. Arrêt de toutes les formes de gaspillage. Formation à comportements écologiques tout au long de la scolarité, depuis la maternelle. Obligation utiliser ferroutage pour transport des marchandises. Arrêt des constructions de méga cargos qui provoquent méga catastrophes écologiques. Recréer des haies à la campagne pour biodiversité et protection des sols.