Limiter la pollution de l'air en favorisant les vehicules aux emissions vertueuses ce qui ne veut pas dire penaliser les autres comme dans l'ecologie punitive actuelle ; il faut permettre à tous les français d'acheter des vehicules moins polluants. Il faut egalement engager des actions concrêtes et eventuellement punitives pour que les entreprises soient plus vertuseuses en matiere d'emission de GES et engager une taxation du Kerosene des avions au niveau mondial (pas de distorsion de concurrence et penalisation des entreprises françaises). Il faut egalement favoriser les deplacements collectifs (TER, Trains, TGV, Metros, Bus propres,...) en mettant en places des deplacements pendulaires dans les villes de banlieue à banlieue de façon à inciter les gens à utiliser ces transports car ils seront plus pratiques et moins chers en plus d'etre vertueux. Il faut egalement ameliorer drastiquement la ponctualité et fiabilité des TER et leur permettre de rouler plus vite pour diminuer les temps de transport.