Limiter le plus possible évidemment l'émission de gaz toxiques. Davantage d'espaces piétons en ville. Surtout, utilisation des transports en commun. Quand il y en a, bien sûr ! Les petites villes et villages principalement, sont concernés par la pénurie de transports en commun. Or la mobilité doit être, à mon sens, une priorité, peut-être même LA priorité ; la problématique des transports en commun rejoignant la question écologique ET celle du bien-être des citoyens. En effet, tout le monde n'a pas les moyens de posséder et d'entretenir une voiture ; ou, tout simplement, certaines personnes ne peuvent plus conduire (vieillissement, maladie, handicap etc...). On peut très vite se sentir enclavé ou "assigné à résidence". Cette priorité évidemment coûte cher, et il y a des choix à faire dans les budgets communaux. Des décorations multiples et variées (fleurs, parfois très en amont et très en aval des villages...., décorations de Noël sophistiquées etc....) pourraient sans doute être réduites, voire supprimées.....(une piste d'économies parmi d'autres...). Emission de gaz toxiques par l'industrie : efforts à faire sûrement (même si déjà beaucoup ont été faits sans doute...).