Modifier profondément l'agriculture.    (Agriculture de moyenne montagne) Depuis une vingtaine d'années, les exploitants agricoles poussés par la FNSEA et les subventions, ont totalement bouleversé et pollué notre campagne : Pollution visuelle par les hangars informes qui défigurent nos villages de bâtisses en pierres de basalte et au toits en tuile rouge ; pollution sur tous les abords des fermes, entourées de tas de pneus de toute taille, de boules de foin entourées de plastic, de nombreux outils agricoles souvent obsolètes et qui restent dans les prés attenants Pollution sonore par les nombreux tracteurs, les remorques mélangeuses, les pompes à purin Pollution olfactive par le déversement de milliers de litres d'un mélange purin-fumier qui interdit d'ouvrir les fenêtres 200 jours par an Et ce qui est le plus grave :  Par la pollution des sols par les engrais, les pesticides et les insecticides. Deux indicateurs : Le ruisseau qui ressemble à un fleuve de purin lorsqu'il y a de fortes pluies ; La disparition des insectes (des abeilles en particulier) et des oiseaux qui s'accentue les trois dernières années. Par la destruction des haies et des murs en pierre qui constituaient notre patrimoine, par l'élargissement des chemins qui deviennent de véritables autoroutes. Il y a 25 ans, la surface moyenne d'une parcelle était inférieure à ½ hectare, aujourd'hui elle est supérieure à 2 hectares, avec des parcelles qui atteignent 10 hectares et de plus le long du chemin de Compostelle ! Et tout cela pour fournir un lait de mauvaise qualité à cause de l'ensilage, de la viande de mauvaise qualité et des animaux maltraités !  Il faut donc revenir à une agriculture raisonnable, avec des vaches laitières qui broutent dans les prés et qui mangent du foin en hiver, ce qui veut dire des troupeaux moins nombreux. Il faut réorienter les aides agricoles vers une agriculture bio et respectant le bien être animal Il faut interdire très rapidement l'emploi de pesticides et insecticides il faut diminuer drastiquement les doses d'engrais qui polluent tous les ruisseaux Il faut interdire l'ensilage qui aboutit au fait que les vaches ne ruminent plus, et qui par la précocité du procédé détruisent l'habitat des insectes et oiseaux. Il faut revenir à des semences plus rustiques et non traitées, avec une maturité plus tardive permettant la aussi aux insectes de survivre en automne. Cela devrait permettre de créer en milieu rural de nombreux emplois peu qualifiés  Heureusement, pour les races à viande, les jeunes bovins qui restent depuis leur naissance dehors toute l'année, bénéficient d'excellentes conditions. Hélas ces animaux sont pour la plupart vendus en Italie !