Pollution des sols, de l'air, de l'eau:  - Soutenir les productions biologiques et ne plus financer des systèmes productivistes qui servent avant tout l'industrie chimique: la PAC est un non sens, les producteurs doivent pourvoir vivre de leur travail.  - Investir massivement dans les transports en commun de proximité: il faut encourager les gens à prendre les transports, plutôt que seulement augmenter les taxes sur le carburant. Cette mesure seule ne changera rien aux comportements de ceux qui prennent leur voiture faute d'alternative. Il faut également une plus grande coopération des collectivités locales afin de coordonner aux mieux les divers transports en commun. Les parkings des gares devraient être partout gratuits. Nous manquons de cohérence: sur une même ligne certains parkings sont gratuits, d'autres payants.