Diminuer toute consommation en général. Diminuer les émissions de CO2 et autres gaz, cesser de déforester et replanter ou planter des arbres, recycler les matériaux et trouver moyen de traiter la nocivité de ce qui ne peut-être recyclé; accélérer les énergies alternatives, les avions à panneaux solaires, les voitures et bateaux sans pétrole, les maisons autosuffisantes. Faire payer les pollueurs et ceux qui ont retardé depuis de nombreuses années l'arrivée des énergies nouvelles et des véhicules alternatifs faute de programme cohérent et financé.