Agir aux différentes échelles : * local : donner les moyens aux régions de proposer des solutions de mobilité adaptées aux contraintes locales * national :    - encourager les changements d'habitude en termes de mobilité et de consommation en proposant des alternatives. Il ne suffit pas d'isoler sa maison et de rouler en voiture éléctrique, il faut changer nos habitudes, accepter de moins se chauffer, trouver des alternatives à la voiture    - financer la recherche et le développement pour la production d'énergie renouvelable (hydraulique, solaire, éolien...)    - financer la recherche et le développement sur l'agriculture durable (semences pour l'agriculture biologique, alternative aux pesticides...)   - faciliter la transition vers l'agriculture biologique  ** international : imposer un agenda écologique au niveau Européen, mettre des conditions écologiques aux accords d'échange entre les pays