14) Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  En priorité, faire payer ceux qui polluent le plus, industriels, … etc. Les administrés devront également contribuer. Taxe sur les poids lourds étrangers traversant la France.  15) Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Avant de tout jeter, voir dans un premier temps si ces équipements peuvent être modifiés simplement pour être utilisés dans des conditions satisfaisantes ou acceptables. Fixer un échéancier pour le remplacement. On ne peut pas faire tout, tout de suite. Prêt à taux zéro.  16) Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Prêts à taux zéro. Subventions.  17) Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Développer les transports en commun, aller vers la gratuité progressive de ces derniers.  Mettre des trains ou navettes avec des fréquences élevées. C'est la meilleure solution pour que les gens laissent leurs voitures au garage. Remettre en service des voies ferroviaires fermées et  créer des arrêts de trains pour les villages qui autrefois étaient desservis. Développer les services de bus en milieu rural.  Proposer en priorité des produits alimentaires issus du milieu local/régional afin d'éviter les transports nationaux voire internationaux.  Limiter ou taxer fortement la vente des produits hors saisons.  On dispose d'un parc nucléaire  en bon état de fonctionnement, on a de l'énergie électrique à disposition, utilisons la. Repoussons la fermeture des centrales nucléaires afin de rentabiliser au maximum nos investissement et bénéficier d'une énergie électrique la moins chère d'Europe.    18) Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Pas de précipitation ! Cela crée la panique, on voit le résultat aujourd'hui.  19) Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Aucun scientifique ne s'engagera à garantir quoi que se soit dans ce domaine, seuls les politiques peuvent le faire !   20) Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Il me semble que l'Union Européenne est là pour faire ce genre d'action. Il y a assez de députés  siégeant au Parlement européen pour faire avancer cette thématique. Nos agriculteurs sont assujettis à la réglementation Européenne pour l'utilisation de produits chimiques divers. Cela augmente leurs coûts de production. D'autres producteurs à l'étranger voire en Europe n'ont pas ces obligations/contraintes. Ils produisent à des coûts plus faibles, donc nos agriculteurs sont pénalisés.   Le raisonnement et le même concernant les charges, coût de la main d’œuvre… etc.  Il faut un mode fonctionnement réellement homogène au sein de l'Union. Je pensais naïvement qu'en faisant l'Union Européenne tous les membres auraient les mêmes règles, droits et devoirs. Mais je me suis trompé, nous aurait-on menti ? Ce n'est pas de cette Europe là que l'on veut et qu'il nous faut !