Interdire formellement l'usage des emballages plastique et reduire drastiquement l'usage des voitures à essences (encourager financièrement l'achat d'une voiture électrique et plus de bornes électrique). Développer les voies cyclables ainsi que les transports en commun en campagne et faire que les centres-villes deviennent piétons. Imposer l'isolation des logements (doubles ou triples vitrages...) et encourager cela avec une prime. Encourager les agriculteurs à ne plus faire de la monoculture afin d'interdire les pesticides et de réduire la consommation d'eau. Améliorer la condition de transport des animaux et favoriser les circuit courts pour moins de pollution.