abandonner le nucleaire  à terme  et surtout mettre en place un projet d'etat sur les energies renouvelables . nous avons des ingénieurs compétents pour rattraper le retard pris par rapport aux autres pays européens. Tant que nous laisserons  cela aux privés comme edf cela n'aboutiera pas .  les énergies solaires , eolien , marines géothermiques fonctionnent  - le solaire a été abandonné car pas soutenu par l'état commencer par les batiments public commel es lycées et universités qui  sont vieillissantes et des gouffres à énergie