Quantifier les sources pollutions  - au niveau mondial: les rejets de CO2 et le réchauffement climatique:  il ne sert à rien de taxer les émissions de CO2 des véhicules en France si on ouvre des centrales au charbon dans d’autres pays.  - au niveau d’un pays:     + les particules fines dans certaines villes: l’industrie, le chauffage, les transports en communs et individuels, le climat régional; c’est un ensemble de facteurs.             Diesel, essence, hybride ou tout électrique le résultat final sera peu modifié.     + dans les campagnes: la pollution de l’eau et des sols par l’agricultire intensive Les réponses doivent être ciblées en fonction du lieu et du type de pollution à combattre pour faire adhérer les citoyens. Agir sans démagogie en évitant les projets inefficaces et coûteux  Donner aux agriculteurs  les moyens de vivre d’une production agricole plus respectueuse de l’environnement . Permettre aux salariés de se loger au plus près de leur lieu de travail. Faire un audit sur les polluants émis par les transports en communs: particules fines émises par le métro, les bus, les tramways. Ils doivent être exemplaires.