La pollution vient de la Chine (atelier du monde) et des Etats-Unis (gaspilleurs en chef). On ne peut pas facilement agir vers les seconds par contre on devrait agir envers la Chine. A quoi sert-il de faire des efforts en France si la pollution se créée et se diffuse à partir des autres pays. Il faudrait que l'Union européenne instaure une taxe sur les importations intégrant un facteur de pollution énorme. Evidemment pour cela il faudrait que les faux vertueux allemands arrêtent de nous envoyer le gaz carbonique qui génèrent en brulant du charbon et du lignite à qui mieux mieux.