dans les zones humides en particulier, interdire tout nouveau barrage ou ecrêteur de crue, alors qu'en parallèle on en supprime pour restaurer la continuité écologique !  Les compensations éventuelles proposées ne compensent pas la MORT de la faune et flore concernées, qui est irréparable. On ne tue pas quelqu'un en proposant à sa famille un autre individu en compensation ! Cela pour préserver les caves de personnes qui ont construit en zone inondable. Elles devraient prendre leurs dispositions, voire déménager en étant indemnisées (Fond Barnier).