Lutter contre toutes les formes de pollution nuisibles aux milieux naturels (notamment la pollution industrielle et agricole), en instaurant des normes anti-pollutions strictes, mais en accompagnant financièrement les entreprises et agriculteurs dans la diminution de leurs rejets polluants. En effet, il faut des entreprises et agriculteurs en France (les secteurs primaire et secondaire sont essentiels à l'économie nationale), mais qui doivent respecter la nature et l'environnement tout en étant compétitifs et en leur permettant de réaliser des bénéfices. Sensibiliser davantage les citoyens pour qu'ils achètent des produits davantage écologiques et locaux (les produits étrangers étant fabriqués davantage sans respect pour l'environnement). Taxer les produits étrangers issus de pratiques de fabrication/conception polluantes. Pour lutter contre la pollution de l'air, obliger les habitants de la métropole francilienne et des grandes métropoles françaises à prendre les transports en commun pour dégager les axes de circulation, en passant par le développement intelligent des transports en commun. Pour la région parisienne envers les non-franciliens : mettre de grands parkings-relais en périphérie (ex. : Marne-la-Vallée), et mettre en place une ligne de RER express pour relier la capitale en 10 mn maximum (au lieu du RER A, interminable pour rejoindre Paris depuis la périphérie). Il faut que les transports en commun soient pratiques pour le citoyen.