En ce qui concerne la transition écologique et tout particclièrement le changement climatique, il existe deux difficultés principales.  La première résulte de la durée nécessaire pour avoir un retour sur les investissements permettant cette transition. Ainsi, une rénovation thermique d’un logement (dont le coût réel est souvent très sous-évalué dans les études sur la transition écologique), ne peut être amortie que sur une très longue période et en prévoyant une hausse du coût de l’énergie à long terme. Elle n’est donc pas rentable pour un particulier qui raisonne au maximum à dix ans. Il faut donc inventer des solutions de type location-vente pour assurer leur financement. Un organisme intermédiaire pourrait prendre en charge les actions de rénovation et se rémunérer par une location gagée sur les économies d’énergie réalisées, sachant que, dans une période intermédiaire pouvant être longue, les économies ne couvriront pas les coûts et que cet organisme sera déficitaire.  Le secteur des transports pose des difficultés encore plus complexes de durée de mise en œuvre. On ne pourra maîtriser l’impact écologique des transports qu’au prix d’une réorganisation complète de notre organisation. Or personne aujourd’hui n’a réfléchi à l’organisation idéale de notre territoire. Comment réduire fortement les besoins de déplacements ? On ne peut pas généraliser un urbanisme dense qui nécessiterait des mouvements importants de populations et qui serait d’ailleurs contraire aux souhaits de beaucoup de gens. Comment mailler correctement le territoire tout en permettant à tous d’accéder aux services essentiels avec des déplacements réduits ? Peut-on, à terme, dans des villages comme la Madeleine sur Loing, se déplacer uniquement par des transports publics vers les communes voisines ? Comment organiser la transition ? Quels déplacements devront continuer à être assurés par des moyens , individuels ? Cela nécessitera pendant une période longue des transports publics à faible coût et peu rentables parce que peu utilisés.  Le second groupe de difficultés vient du contexte international. Dans un contexte de libre-échange quasi généralisé, si, comme aujourd’hui, on impose des contraintes environnementales aux seules entreprises françaises ou européennes, cela provoque simplement un transfert des activités polluantes et conduit à la destruction d’entreprises et d’emplois chez nous. On ne pourra pas avoir de véritable politique de transition écologique sans introduire des taxes sur les produits importés de pays ne respectant pas les mêmes contraintes écologiques. Or la mise en place de telles taxes est contraire aux accords de l’OMC. La transition écologique nécessite de revoir les règles de l’OMC en ce sens.  Il est d’ailleurs à noter que la délocalisation de fait de ces industries polluantes ou consommatrices d’énergie est aussi un gros facteur de risque économique pour nous. Que se passerait-il si le détroit de Malaca ou la mer de Chine étaient fermés à la circulation maritime ? Rappelons-nous la pénurie de disques durs d’ordinateur provoquée par des inondations en Asie du Sud-est .  La transition écologique ne pourra pas être assurée sans faire revenir chez nous tout un ensemble de productions essentielles, assurées bien entendu dans des conditions durables et sans les soustraire à la concurrence internationale grâce à des taxes dont le revenu devrait être consacré totalement au financement de la transition écologique, y compris sous forme d’aides aux pays les moins développés.