La transition écologique est indispensable pour tous les problèmes d'environnement. La question précédente à choix unique est donc stupide. La France et ses politiques depuis 40 ans abordent ce problème toujours sous l'angle de la culpabilisation individuelle des citoyens, l'ensemble de ce questionnaire le prouve. C'est trop facile de stigmatiser le comportement des citoyens, avec toujours les mêmes recettes. D'un côté on les fait payer pour ce qu'ils font qui est prétendu mauvais pour l'environnement. De l'autre on donne des aides pour faire ce qui est prétendu bon pour l'environnement à un instant donné. Et 20 ans plus tard on découvre que ce qui était prétendu bon à l'époque est devenu mauvais...... Exemple : les véhicules Diesel. Dans les années 90, il fallait rouler au Diesel car ces véhicules consommaient moins environ 30% de moins que les véhicules essence et donc 30% d'émissions de CO2 en moins, gaz à effet de serre notablement mauvais pour l'environnement. De très nombreuses primes ou aides ont été distribuées avec l'argent du contribuable pour remplacer des voitures essences par des Diesel sur ce postulat. Les Diesel dégageaient énormément de fumées (particules) mais ça n'avait alors aucune importance pour l'environnement à l'époque..... Ainsi les constructeurs ont totalement orientés leur productions sur le Diesel et du coup laissé l'essence à l'abandon. Dans les années 2000/2010 on "se rend compte" que ces fumées contiennent des particules nocives pour la santé publique, puis aussi des NOx nocifs ..... Les normes évoluent, les constructeurs s'adaptent ou essaient de s'adapter, le prix de la dépollution des émissions des Diesel s'en ressent inévitablement sur le coûts des véhicules. On en profite pour taxer de plus en fortement (Bonus/malus toujours sur le CO2 d'ailleurs) Puis scandale, on découvre (aux Etats-Unis) que certains constructeurs ont déployé énormément de moyens pour passer des cycles d'homologations complètement dépassés et que les véhicules consomment et émettent beaucoup plus de gaz que ce qui est inscrit sur la fiche technique d'homologation, en particulier les Diesel. Et la, les véhicules thermique à énergie fossile et en particulier Diesel deviennent l'ennemi publique N°1. Il faut tout arrêter, le prix du gazole (grâce aux taxes) rejoint celui de l'essence et le dépasse.... Alors que beaucoup de citoyens ont encore un véhicule Diesel acheté du temps où c'était ce qu'il fallait pour soi disant "rouler propre". Aujourd'hui les plus hautes autorité de l'Etat n'hésitent pas à stigmatiser très clairement "Cette France qui roule au Diesel" comme individus responsables de tous les maux environnementaux. Aujourd'hui en thermique c'est l'essence qui est propre, même si un véhicule essence consomme toujours environ 30% de plus et donc émet toujours 30% de CO2 de plus qu'un Diesel.... Une partie de la technologie pour améliorer les performances écologiques des Diesel est transposée aux essences... Mais aujourd'hui on découvre aussi qu'un véhicule essence émet des particules (liées à l'injection directe), alors allez hop un filtre à particule aussi sur les essences..... Le cout des véhicules essence s'envole aussi sur l'autel de la dépollution... Enfin, pour protéger les parisiens des hordes de banlieusards qui foncent dans Paris avec leurs vieilles bagnoles, on invente des vignettes écologiques et on donne des primes énormes à ceux qui ont les moyens d'acheter un véhicule "propre électrique" dit "Zéro Emissions" en utilisation.... Ah oui, c'est propre pour ne pas polluer en usage la douce vie des bobos parisiens.... Mais qu'en est-il du cycle de vie de ces véhicules? Extraction de métaux rares, fabrication des cellules de batterie en Chine (quasi exclusivement) hors de tout contrôle écologique. D'où provient l'électricité qui recharge les batteries? De centrales à charbon en Allemagne? de centrales atomique en France? De centrales thermiques à énergie fossile (gaz naturel ou pétrole) ailleurs?  Avec quel rendement? Connait-on l'impact écologique réel de cette production d'énergie en termes d'émission de gaz polluants en tous genre? L'impact écologique d'une centrale nucléaire sur son cycle de vie (en espérant qu'elle n'explose pas), déchets radioactifs sur plusieurs générations.... Combien de centrales électriques nucléaires faudrait-il construire en France pour fournir l'électricité si tous les véhicules thermiques en circulation étaient échangés contre des véhicules électriques dans les 10 ans? Enfin comment recycle t-on les batteries des véhicules électriques dans 5 ou 10 ans? Ah oui, on les envoie en Chine ou en Inde et qu'ils se débrouillent avec le recyclage des polluants des batteries, c'est pas chez nous et c'est loin..... Tout est comme ça. Panneaux solaires, éoliennes, recyclages de déchets qui coute une fortune aux contribuables, gérés pas des syndicats privés où tout fini dans la même benne et le même incinérateur et les dirigeants qui partent avec la caisse au bout de quelques années, avant qu'on se rende compte de l'escroquerie,  etc.... Les gouvernements depuis 40 ans incitent les citoyens à faire ci ou ça sans aucune connaissances techniques, en se basant sur ce que disent les mouvements écologistes plus ou moins radicaux et généralement ignorants des technologies et de leurs impacts globaux sur la planète en termes de cycles de vie. Par pitié, arrêtez d'être moralisateurs, de dire aux gens faites ci, faites pas ça, c'est pas bien pour l'écologie ! Arrêtez de taxer les citoyens sur ci ou ca sur l'autel de l'écologie. Au final ces taxes servent uniquement à prendre de l'argent immédiatement la où c'est le plus facile pour financer immédiatement d'autres dépenses plus ou moins utiles. Arrêter de faire culpabiliser les individus et de les faire payer pour financer des entreprises (privées ou publiques) à seul but lucratif. Réfléchissez, faites mesurer (par des gens capables) globalement les impacts sur le cycle de vie total. Faites vous conseiller par des Techniciens qui sont reconnus et non par des journalistes populaires reconvertis ou des énarques experts en embrouilles et techniquement incompétents. Réfléchissez, mesurez objectivement l'impact de la mondialisation, des délocalisations à outrance. Quelques pistes pour vous aider dans vos réflexions : Que pensez vous de l'impact écologique des millions de produits "Made in China", "Made in RPC", "Made in PRC" ou autre endroit au bout du monde, fabriqués hors contrôles de pollution (norme 14001) en dépit du moindre respect des conditions de travail dans le cadre des "droits de l'homme" (Qui d'ailleurs ne sont plus respectés en Europe et en France, concurrence oblige). Ces produits fabriqués au bout du monde sont transportés par des milliers de cargos qui défilent le long de nos côtes pour acheminer ces produits chinois souvent hors normes Européennes ou les fruits du bout du monde qui murissent dedans et ainsi abreuver les magasins de nos zones commerciales via des plateformes logistiques toujours plus géantes qui pourrissent notre environnement et dont les produits sont acheminés par des millions de camions hors d'âge (en termes de de pollution) et conduits par des chauffeurs de pays Européens qui sillonnent nos routes moyennant 1/10 de SMIC français..... Tous ces cargos que l'ont voit défiler à la queue leu leu depuis nos plages sur la manche fonctionnent avec un carburant  bien plus polluant que le Diesel de nos voitures et il est très peu taxé (sans compter les fraudes des armateurs) Un cargo en circulation avec son carburant pollue autant qu'un million de véhicules Diesel individuels. Là il y a de l'argent à prendre : faites votre boulot en tant qu'Européen convaincu et soucieux de préserver la planète, imposez à l'Europe des taxes aussi lourdes sur le carburant des navires que celles sur le gazole de nos voitures, ça ce serai enfin la justice. Idem pour les avions, mêmes taxes sur le kérosène que sur l'essence de nos voitures. Et bien sur unification des taxes sur les produits pétroliers en Europe. Mettez enfin l'économie Européenne au service des peuples et de la planète. Toujours sur les transports, taxez lourdement les plateformes logistiques qui poussent comme des champignons. Nous vivions aussi bien il y a 20 ans alors que toutes ces plateformes logistiques n'existaient pas. Elles servent juste à dispatcher principalement des produits qui vient du bout du monde et dont nous n'avons pas vraiment besoin. Elles ne créent que peu d'emplois rapporté au volume de marchandises qui y transitent car elles sont extrêmement automatisées. Imposez leur une taxe importante au volume ou au poids transité.  Si on le veut vraiment, ca ne doit pas bien compliqué à instaurer en France puis en Europe. En tous cas beaucoup moins que les ridicules portiques "EcoTaxe". Autre vraie voie de progrès la TVA. Sur une idée simple, ce qui vient de loin (les produits "Made in RPC"...) pollue en transport et tue l'emploi en France.  Taxez à 60% ce qui provient (producteur au consommateur) hors de l'Europe,  20% ce qui vient hors de France mais d'Europe  et 5% ou moins pour tout ce qui vient de France. A mettre en place en France puis en Europe pour chaque pays de la CEE. Ca c'est la justice fiscale en faveur de l'environnement et de l'emploi. Enfin toutes ces zones commerciales qui poussent aussi comme des champignons dans nos champs en périphérie des villes au détriment des commerces de proximité et de la vie des centre ville.  Il y a là aussi de l'argent à prendre. En effet nous sommes quasi obligés de prendre nos voitures pour accéder à ces centres commerciaux aux parkings saturés le WE, de plus les grandes surfaces sont des pourvoyeurs de travailleurs pauvres avec des emplois peu payés à temps partiel imposés.  Taxez tous les produits et services vendus dans ces zones commerciales, +3% de Taxe écologique par exemple. Il y a vraiment énormément de chose à faire pour financer "la transition écologique" avant de taper directement dans le porte monnaie des citoyens. Une économie saine, durable, écologique et qui apporte de la valeur aux citoyens, ca commence par acheter le produit du travail de son voisin. La mondialisation voulue par ceux qui nous gouvernent depuis plus de 25 ans est un fléau pervers et destructeur de la planète et des individus.