Viser à une AUTONOMIE alimentaire, énergétique, individuelle, collective, nationale  une action individuelle : 1 -manger bio et/ou local et peu de viande  2-réduire sa consommation à tout niveau  3-être performant dans son tri sélectif 4-composter  5-donner à réparer au lieu de jeter, 6-partager, 7-  respecter  son environnement (ramasser les crottes de son chien, ne RIEN jeter par terre, ramasser...) 8- utiliser des  produits d'hygiène bio 9- moins d'utilisation de plastic dans la vie quotidienne(brosse à dent...);  10- jardiner même sur votre balcon 11 -collecteur de pluie... 12-utiliser les  transports collectifs... 13-  sensibiliser dès le plus jeune âge vos enfants 14- proposer des actions sur son lieux de travail...  une action collective avec l'implication des maires comme à LANGOÜET (Bretagne)  Viser une AUTONOMIE  énergétique, alimentaire,  rénovation des bâtiments aux normes HQE,  voiture électrique communale, jardins participatif en permaculture, panneaux voltaïques,  zerophyto, composteur collectif, collecteur de pluie pour les sanitaires , sanitaire à la sciure de bois, cantine bio et producteur locaux.... implication des enseignants,  action nationale    changement des lois pour une autonomie énergétique ,alimentaire  avant 2025, protection des citoyens contre la mal bouffe industrielle, frelatée. obligation de construire et rénover aux normes les plus HQE.  logement sociaux passifs subventions aux agriculteurs  permettant la reconversion vers l'agriculture bio; permaculture. Surtout PAS d'agriculture bio industrielle.    mettre à dispositions des citoyens tous les collecteurs, composteurs., jardins collaboratifs, promouvoir et faciliter  les créations d'entreprise dans la réduction , réutilisation, recyclage, réparation... priorité au transport en commun, ferroviaire,ferroutage, fluviale,  auto-partage, velo; interdiction du lobying d'industrielle mais d'influenceur associatif. pour les industriels  pas de nouveau produit si pas de possibilité de recycler,   interdiction de jeter des aliments ou produits  (grande distribution, amazon) une agriculture diversifiée avec une décroissance au niveau de la production de viande,  une promotion à la culture du chanvre une autorisation de la culture du cannabis