Plusieurs pistes sont aujourd'hui envisageable:  1- L'AGRICULTURE  Aujourd'hui le système agricole est devenu un élément clé de la transition écologique sur le plan de la biodiversité ainsi que du réchauffement climatique.   Quelques constats:  - L'agriculture "raisonnée" est synonyme d'une utilisation massive de pesticides en tout genre qui cause une extinction massive de l'entomofaune sur l'ensemble du territoire national, entrainant un déclin important des populations de l'ensemble du vivant par effet de domino.  - La mono-culture céréalière (maïs, blé notamment) provoque un appauvrissement des cultures agricoles et spécialise le Pays au détriment d'une production locale qui pourrait servir directement l'alimentation des personnes à proximité des villes et éviter une pollution de l'air via le transport de marchandise (export/import de produits agricoles)  - Celle-ci provoque également une augmentation des surfaces pour des questions de rentabilité, avec comme conséquence une disparition de la biodiversité par érosion progressive des habitats, le remembrement ayant largement accélérer cet effet direct.  - La mono-culture d'espèces non adaptées au milieu augmente également le risque de maladie sur les cultures qui crée une dépendance des agriculteurs aux traitements chimiques.  - L'absence d'autorisation de circulation de semences paysannes provoque un affaiblissement des espèces végétales agricoles pouvant être plus adaptés et créer des adaptations naturelles à certains milieux.  - Les subventions SAU (surface agricole utile) qui ne tiennent pas compte du bocage, incite les agriculteurs pour des raisons financières à supprimer les derniers espaces de refuges pour la biodiversité, et libère un peu plus de carbone en supprimant les arbres.   - La culture céréalière est d'ailleurs émettrice de carbone de part la nécessité du cycle à replanter tous les ans, mais également en appauvrissant le sol de toutes matières organiques, rendant les sols presque stériles de vie.  quelques propositions:  - Concernant le bocage. Il est aujourd'hui indispensable de limiter les tailles des parcelles afin de recréer des continuités écologiques au sein des espaces agricoles. Ces espaces sont également des écosystèmes spécifiques à certaines espèces. Par ailleurs ils augmentent la productivité globale en évitant une évapotranspiration des plantes notamment dans un contexte d'augmentation des épisodes de sécheresse .Ces haies permettent également une rétention des polluants et de l'eau en ralentissant leur cycle au sein des bassins versants. La plantation d'espèces comestibles permettrait de bénéficier d'un apport financier pour les agriculteurs.  - Le passage de l'ensemble de l'agriculture au biologique. Aujourd'hui des systèmes agricoles productifs existent et n'excusent plus l'utilisation de produit chimique dans l'agriculture. Ils se veulent respectueux de l'environnement en recréant des espaces de biodiversité en maintenant des hauts niveaux de production tout en offrant une résilience alimentaires des territoires en cas de crises systémiques. L'exemple de la ferme du Bec Hellouin en Normandie qui est suivie par l'INRA depuis déjà de nombreuse année est un exemple. L'agriculture de régénération de Mark Shepard aux Etats Unis basé sur un mode productif de la savane et d'agroforesterie en est un autre. Ces agricultures permettent de fixer le carbone de manière durable dans le sol en augmentant la quantité de matière organique et la biomasse. Une généralisation de ce type d'agriculture permettrait non seulement de créer des  puits de carbone important mais également de bénéficier d'une bio-masse importante pour la mise en place de productions de bio-méthane localisées répondant déjà à une partie des dépendance énergétique aux énergies fossiles. Ces agricultures se basent sur la polyculture et permettent une plus grande biodiversité. Elles permettent également un revenu plus fort pour les agriculteurs avec un potentiel d'emploi également plus important.  Ce type de culture permet une meilleure utilisation de l'eau et une réduction des maladies sur les cultures.  - Revoir le système d'aide agricole L'intégration des surfaces de bocage et d'agroforesterie dans les primes doit faire l'objet d'une réflexion et doit permettre d'inciter les agriculteurs à des changements de pratiques.   - Résilience alimentaire. Il est nécessaire de mettre à proximité des villes des systèmes de productions alimentaires complets permettant de faire face à des crises systémiques. L'exemple du Vénézuela au niveau de la crise alimentaire devrait vous alerter sur la possibilité qu'un tel scénario puisse arriver. Paris à une autonomie alimentaire d'environ 1,5 jours. Europe Écologie a d'ailleurs fait produire un rapport de Pablo Servigne sur ce sujet dont vous devriez prendre connaissance.   2- L’AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE  L'aménagement du territoire s'est depuis plusieurs décennies orienté vers une polarisation des territoires autours de grandes métropoles. Ce choix d'organisation du territoire et indirectement de structuration des échanges entre ces lieux économiques et lieux de vie a entrainé de nombreuses externalités négatives sur lesquelles on peut difficilement fermer les yeux. Pollution de l'air, saturation des axes de transport, périurbanisation, consommation d'espace à outrance, spéculation sur les loyers et impossible accession à la propriété pour de nombreux ménages.  Quelques constats:  - Les métropoles polarisent très loin sur leurs périphéries comparativement aux villes moyennes. Ce périmètre important de polarisation implique une augmentation importante des distances parcourues par les ménages et induit une utilisation de la voiture, l'ensemble du territoire ne pouvant être couvert par des transports en commun. La concentration des emplois sur des zones concentriques induit en partie cette attractivité et ce phénomène amplifié de déplacements pendulaires.   - Les phénomènes de pollution de l'air localisés sont en partie produits par cette utilisation importante de la voiture individuelle dans les déplacements. On sait aujourd'hui que la pollution de l'air provoque à minima plus de 40 000 morts prématurés par an.  - Les espaces verts sont aujourd'hui très limités dans des villes qui deviennent de plus en plus minérales. Tout aménageur qui se respecte connait l'impact de cette minéralisation sur les températures urbaines qui sont déjà plus importante que dans les campagnes avoisinantes (dôme de chaleur). Dans le contexte de réchauffement climatique il est absurde de continuer sur cette lancée architecturale et d'imposer des conditions extrêmes aux habitants des villes lors des épisodes de canicules qui sont déjà de plus en plus réguliers et importants.  - L'Imperméabilisation des sols accentuent gravement les phénomènes de crues sur les zones exposées aux risques inondations et pourtant on constate encore des autorisations préfectorales pour construire sur les zones d'expansions des cours d'eau. Le PPRI est interprété non pas une comme une zone à protéger mais comme des réserves foncières à construire. Bien que pouvoir construire une zone des PPRI peut se faire sans faire risques dans certains cas, la construction systématique de ces zones entraineront irrémédiablement des débordements soit sur, soit amont soit en aval des zones construites. Encore une fois la pression foncière exercée sur les métropoles biaisent les orientations rationnelles qui devraient être prises.  - Cette pression foncière se fait d'ailleurs ressentir sur les services qui accompagnent les populations. Des projets comme Notre Dame des Landes ou le GCO sont des hérésies environnementale allant contre le discours porté par l'Etat. Destruction d'espèces, d'écosystèmes, remblaiement de zones humides, augmentation des trafics aériens et routiers au détriment des transports en commun et des autres alternatives d'aménagement.  - La non taxation des revenus engendrés sur les territoires transfrontaliers pour les ménages travaillant en Allemagne, au Luxembourg et en Suisse. Il n'est pas acceptable de voir une spécialisation de certaines zones du territoire en vivier à main d’œuvre  qui nécessite la mise en place d'infrastructures lourdes de transport ayant des conséquences importantes sur les espaces naturels pour favoriser l'emploi crée sur des territoires voisins et payées par ailleurs par les contribuables français. La problématique du sillon Lorrain est suffisamment explicite pour voir que le problème n'est pas réglé sur cette question financière mais encore une fois sur la mise en place d'infrastructure de transport consommatrice d'espaces. (A31bis)  Quelques propositions :  - Limiter et diminuer l'influence des métropoles, recréer des bassins de vie de tailles plus réduites en favorisant la mise en place d'infrastructures de transport en commun et les déplacements en modes actifs. Les villes moyennes doivent être un axe de travail privilégié mais contrairement à aujourd'hui il faudrait vraiment brider les métropoles dans leur polarisation et leur concentration des emplois. Le terme de démétropolisation devrait même être envisagé.  - Interdire toutes constructions sur les PPRI peu importe le statut de la zone de vulnérabilité.  - Arrêter la construction des grosses infrastructures et se concentrer sur l'amélioration des infrastructures existantes.  - Taxer les revenus réalisés à l'étranger pour les résidents français travaillant dans des pays transfrontaliers et éviter de consolider ce mode de fonctionnement qui renforce les déplacements pendulaires longues distances.  -   3- L’ÉCONOMIE  Le système libéral actuel favorise une sur-production et un gaspillage important en plus de créer des inégalités sociales de plus en plus prononcées. Il est le principal responsable des différentes pollutions mondiales.  Le rapport du Club de Rome, appelé rapport Meadow pointait déjà du doigt en 1972 lors de sa parution les limites de ce système. La projection effectuée sur l'évolution sociétale et environnementale montrait dès lors une trajectoire impossible à tenir et risquant d'entraîner des failles systémiques importantes... Presque 50 ans plus tard, vous continuez à plonger le pays et le monde vers une contraction économique et environnementale qui va provoquer des dégâts irréversibles sur les populations.   Quelques constats:  - Un système économique basée sur la notion de croissance, ce qui induit le développement d'une production de masse et d'une consommation de masse. Le moteur de cette consommation réside dans la création de besoins et de dépendances diverses et variées. L'obsolescence programmée fait d'ailleurs partie intégrante de ce système en favorisant le renouvellement des équipements divers et variés au lieu d'envisager des équipements durables.  - Un système économique qui favorise l'augmentation des inégalités et une forte paupérisation des classes les plus basses. La monopolisation de la masse monétaire part une partie des acteurs économiques notamment pour le financement des dividendes, favorisent un appauvrissement progressif des classes moyennes et classes les plus précaires. Le mouvement des gilets jaunes est la résultante de cette tendance économique. Une transition écologique n'est envisageable qu'à partir du moment ou la vision du citoyen dépassera celle de la fin du mois. Vous devez connaître la pyramide de Maslow, pas besoin de vous expliquer de manière plus approfondie mon raisonnement sur le sujet.  - Le décloisonnement de la classe politique et du monde économique a provoqué ces dernières années une porosité importante, avec une disparition de la vision du service de la Nation. Les politiques actuels, notamment élus par des financements privés, ayant des réseaux financiers, relationnels, et divers dans le milieu économique pose la question de la prise en main de la démocratie par les lobbies du monde économique. Au lieu de rendre service à la population les acteurs politiques rendent service aux entreprises ayant financé leurs élections. Les diverses décisions politiques prises par nos représentants tendent à une destruction massive de notre environnement. Des projets comme les mines d'or en Guyane, NDDL, le CGO, les positions laxistes sur les pesticides avec notamment le report de sortie des productions de certains pesticides, le refus de possibilité de commercialisation des semences paysannes, etc. ne sont que le reflet de cette pression mise sur la "démocratie" que l'on connait aujourd'hui.