Il faut changer de modèle ! Les décisions  et mesures prisent qui ont un impact sur environnement et l'écologie sont toujours ramener a des questions d'argent. Il faut modifié nos habitudes personnelles, modifié nos modes de production, nos modes de déplacement. Pour finir le plus important, pour chaque décision quel soit pour la sécurité, pour l'éducation, pour la culture, etc on regarde toujours l'impact sur l'économie et combien ça coûte et bien maintenant il devrai y avoir une notion supérieur à ça cette notion qui est du combien ça coûte pour la planète car même l'économie à un coût environnemental donc l'évaluation des coûts devrait-être environnemental et non financier.