- Arrêter de détruire les espaces naturels à tout va pour y construire logements, autoroutes,  bâtiments, aéroports etc. - Limiter beaucoup plus la chasse qui met en péril certaines espèces. Interdire notamment des pratiques archaïques comme la chasse à la glu. Réinstaurer plus de jours sans chasse et l'interdire notamment le dimanche. - Il faudrait également progressivement interdire les pesticides, dont la consommation en France dans le domaine agricole continue d'augmenter malgré tous les discours qui se veulent rassurants.