Les entreprises et le secteur agro-alimentaire ne prennent en compte l'impératif écologique et sanitaire que s'ils y sont contraints juridiquement (mais on mesure tous les jours la lenteur de l'évolution de la règlementation européenne et nationale) ou s'il y va de leur intérêt financier. C'est donc en orientant le comportement des consommateurs que l'on pourra obtenir des résultats rapides.  Nombreux sont ceux qui aspirent à consommer des produits sains et de qualité mais sont freinés par le prix. Trop nombreux aussi malheureusement sont ceux qui ne veulent pas changer leurs habitudes et ne tiennent pas compte de l'intérêt général.  Il est donc impératif de compléter et de généraliser un système fiscal de bonus-malus pour tous les produits et services en fonction de leur impact écologique et sanitaire, sous tous ses aspects (composants renouvelables ou non, facilité d'entretien et possibilité ou non de réparations, emballage, impact global de leur transport, impact sur la santé, y compris pour les produits qu'on laisse à la vente sachant qu'ils sont nuisibles à la santé, etc.. La surtaxation doit servir à financer le bonus permettant de faire baisser les prix des produits vertueux (produits bio, produits vendus en vrac, ou dans des contenants réellement recyclables comme le verre ou le métal, produits  fabriqués dans le tissu local, produits commercialisés en circuit court, etc.) de façon à les rendre accessibles à toutes les bourses. Le transport aérien, maritime et le transport routier doivent être taxés pour financer le rail et les moyens de transport n'utilisant pas ou peu d'énergie fossile ou nucléaire et pour aider les moins fortunés en zones peu denses à trouver des alternatives aux voitures anciennes et polluantes. Cette fiscalité doit être mise en oeuvre chaque année de façon progressive pour laisser le temps aux fournisseurs de s'adapter, mais dans un délai compatible avec les contraintes écologiques (5 ans paraît raisonnable dans la plupart des cas). Les modalités de mise en place doivent être affichées dès le départ afin que les parties prenantes aient tous les éléments en mains pour prendre les bonnes décisions.   Les grandes entreprises deviennent de plus en plus incontrôlables, optimisent les règles fiscales et sociales au profit de leurs actionnaires, influent sur les pouvoirs politiques pour infléchir les règlementations et les normes selon leurs intérêts, pour produire toujours plus en incitant à consommer des produits à obsolescence rapide, à jeter plutôt qu'à réparer, ou encore nocifs pour la planète et pour la santé. Et tout cela en détruisant de l'emploi dans les pays où la main-d'oeuvre est plus chère. Il faut arrêter les accords de libre-échange avec les pays qui polluent et qui exportent des produits nuisibles; il faut arrêter la fiscalité favorisant les actionnaires qui ne sert qu'à encourager le profit d'une minorité. Il faut surenchérir le financement par les banques des entreprises qui continuent à développer des activités écologiquement négatives.   Il faut aider le développement du tissu local en aidant les PME qui créent des emplois de proximité. La concentration des entreprises dans les métropoles et les grandes agglomérations est génératrice de coûts directs et indirects (coût et temps de transport, pollution de l'air, cherté du logement, nuisances sonores, stress, etc) supportés largement par la collectivité. Il faut arrêter d'encourager les villes à toujours plus s'agrandir. Nombre de gens préfèreraient rester travailler sur leur lieu de vie plutôt qu'être obligés de se déraciner pour rejoindre les grandes villes. Le financement des coûts inhérents à la vie en région parisienne et dans les grandes métropoles régionales doit être assuré pour l'essentiel par les résidents dans ces zones.