L'action humaine (du simple citoyen) même si elle n'est pas négligeable (gaz à effet de serre), n'est pas la plus importante. il existe un cycle pour lequel nous ne pouvons rien. Cela dit si l'on veut jouer sur l'action humaine, il ne faut pas pointer du doigt le citoyen qui ne fait que subir la loi des industriels qui n'ont pas suffisamment de pression de la part des pouvoirs publics pour faire les bons choix. En ce qui concerne les emballages, s'il n'est pas possible de les supprimer tous, faire en sorte que ceux qui restent soit tous recyclables ou bio-dégradable. Mettre en place le système de consigne pour tous les emballages tels que pour les bouteilles étoilées il y a une cinquantaine d'année. ce serait la récompense au bon citoyen plutôt que la sanction au mauvais. il n'y aurait plus de canettes, de bouteilles plastiques sur le bord de nos routes. Si nous avions plus de déchets recyclés et moins d"emballages fabriqués, nous ne serions pas à nous tirailler dans nos territoires à devoir mettre en place de nouvelles décharges pour nos déchets dont personnes ne veut près de chez soi. Pour ce qui est du durcissement du contrôle technique, pour l'instant repoussé, pourquoi ne pas créer  une  vignette supplémentaire pour les véhicules qui ne satisferaient à ces nouvelles exigences, pour les interdire de circuler dans les grandes villes, car c'est là le problème. Ces véhicules auront quand même une fin de vie en campagne, où les gens n'ont pas les moyens de changer de voiture. Vous allez mettre grand nombre de précaires en situation dramatique.