Favoriser les productions locales, bio et végétariennes (pénaliser les importations, interdire les pesticides, démanteler les élevages intensifs...). Favoriser le recyclage (lutter contre l'obsolescence programmée, le plastique, le suremballage, la publicité dans les boîtes aux lettres...). Bref, être courageux, déterminé, quitte à être impopulaire et la bête noire des lobbies. Avoir des convictions, le sens de l'intérêt général et du sacrifice, être clairvoyant et compatissant pour le faible, voilà ce que j'attends d'un chef.