Je pense que c'est un problème vaste qui a de nombreuses causes. L'une d'entre elles est la pollution de l'air par les usines, les voitures...etc. Un autre point est le gaspillage et la sur-consommation à tout les niveaux, et par exemple au quotidien le chauffage, l'alimentation, les vêtement, les téléphones.... Nous consommons en particulier une quantité inouïe d'emballages à durée de vie très courte (surtout en plastique). Il me semble que nous avons globalement pris conscience des problèmes liés aux transports, même s'il faut bien sûr continuer et accélérer les actions à leurs encontre, mais il ne faut pas que ce point eclipse les autres problèmes environnementaux dont nous devons aussi prendre conscience, et je pense que notre consommation et les choix des industriels sont un enjeu important.