Priorité absolue à un grand plan d'optimisation des émissions de C02 (à modèle de société égal) : l'état doit faire un diagnostic et l'exiger des entreprises sur les pistes d'économie . Il existe un potentiel aisé de 20% d'économie sur les émissions (certaines ONG pensent 40%). Proposer des remises fiscales aux entreprises qui baissent leurs émissions et aux particuliers qui peuvent prouver leur baisse (ex. dépense carburant / km effectués). Dans un 2ème temps la France doit porter au niveau international le débat sur un nouveau modèle de société, en supportant financièrement les pays en voie de développement. En parallèle sanctuariser un budget national et mondial pour la recherche fondamentale devant déboucher sur des ruptures technologiques.