Arrêter de stigmatiser les particuliers qui sont obligés d’utiliser leur véhicule pour aller travailler ou pour des activités de bénévolat (non rémunérées). Taxer fortement les vrais plus gros pollueurs (paquebots des mers, porte containers, centrales thermiques, avions, camions, etc …) Arrêter de supprimer des lignes ferroviaires qualifiées de non rentables et qui permettent à des gens de la ruralité d’aller travailler sans utiliser leur voiture. Multiplier la fréquence des transports collectifs pour faciliter leur utilisation (arrêt de suppression des trains à certains horaires) Rendre obligatoire le fret ferroviaire pour désengorger certaines routes et autoroutes et ainsi limiter la pollution, l’accidentologie et la perte de temps des automobilistes dans les embouteillages (A1 par exemple) Faciliter le télétravail pour réduire les km et la perte de temps liée au transport et aux embouteillages.