1 priorité unique pour la puissance publique : réduire les émissions de CO2.  3 moyens à décliner dans tous les secteurs : taxer, réguler interdire. Ne pas tout attendre des citoyens : chaque individu a une préférence pour le présent qui est mortifère à terme, seul la puissance publique peut contrainte la liberté de chacun pour ne pas dérégler le climat.  ••• ENERGIE ••• 1. trajectoire de taxation carbone bien plus élevé avec horizon à 50 ans pour guider les investissements (ex: 250 euros/T CO2 en 2050)       // 2. investissement dans le nucléaire (faute de mieux) et le stockage d'énergie (plan européen de R&D vraiment ambitieux...)         // 3. Limiter les subventions ENR (éolien et solaire) qui n'ont pas d'impact en France sur le CO2        // 4. Prix progressif de l'énergie (exponentiel pour les gros consommateurs individuels)        //   ••• TRANSPORT ••• 5. Obligation de réduire le poids ET les émissions des voitures (+ que la trajectoire UE actuelle)        // 6. Subvention des transports en cars et des petites lignes        // 7. Plan européen d'investissement dans le TGV et interdiction des vols sur les lignes où le train est <4-5h        // 8. Très forte taxation des transports aériens        // 9. Financement part des prêts à 50 ans des infrastructures pour les mobilités douces (pistes cyclables)         //  ••• LOGEMENT ••• 10. Obligation de rénovation énergétique, notamment lors des successions (coûts des travaux de mise à niveau prix sur la valeur du bien)        // 11. Modulation de la taxe foncière selon le type de bien (malus pour les maisons individuelles vs. logement collectif)        //  ••• DECHETS •••  12. interdiction des emballages en plastique (sauf bioplastique), rétablissement des consignes        // 13. obligation d'installation de lombricomposteurs dans les logements collectifs        //  ••• COMMERCE ••• 14. Mise en place de douanes selon le niveau de CO2 (émissions du pays d'origine + transport) - sortie de l'OMC si nécessaire de le mettre en place        //