La puissance des voitures ne cesse d'augmenter depuis des années,  70 kW en 2000, 88kW en  2018. Cette augmentation de puissance liée en grande partie à une surcharge pondérale entraine une augmentation de la consommation d'énergie. Dans le meilleur des cas, elle compense la diminution liée au progrès technologique. Ma proposition consiste à limiter progressivement la puissance des moteurs. Cela concerne aussis moteurs électriques car la fabrication de l'électricité n'est pas neutre en carbonne (70 kg/MWh en moyenne en France).  Cette diminution ne peut être que progressive pour ne pas perturber profondement l'industrie automobile.  Exemple de planning:  2019:  pas de limitation; 2022: 150 kW;  2025:100kW ; 2028:80kW.