On connaît quelques causes à ce phénomène ! On peut agir si le gouvernement s'engage fermement ! - création d'une autorité indépendante : le défenseur de l'environnement, à l'image du défenseur des droits. Il aurait pour mission de rappeler à l'ordre toute dérive portant atteinte à la protection de l'environnement. - mise en place d'un registre des représentants des groupes d'intérêt et des lobbys (chasse, agroalimentaire, chimie) et accès à la liste des rendez-vous des ministres et des parlementaires avec les représentants d'intérêts commerciaux ou "de loisir". - sortir les animaux de la liste des nuisibles : prendre en compte le fait que nombre d'animaux dits nuisibles sont au contraire utiles à la nature et à son équilibre (renards, putois, blaireau, fouine, martre, corbeau, corneille) - remettre le permis de chasse national à son prix initial. - réduire la liste des espèces chassables et diminuer les quotas. Respecter la réglementation européenne ce qui limitera les amendes dues par la France ! - créer des sanctuaires totalement sans chasse et sans régulation. - créer des zones de non chasse  de 300 m autour des habitations, des bâtiments publics et le long des routes - créer des jours sans chasse (mercredi et dimanche) afin de permettre aux promeneurs de bénéficier de la nature sans craindre l'accident fatal ! - créer un permis de chasse à points : visite médicale annuelle ; contrôles d'alcoolémie ; contrôles vétérinaires et identification des chiens de chasse ; certificat d'aptitude annuel pour le tir). - remplacement du plomb par l'acier dans les munitions pour lutter contre la pollution. - abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles. - interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes à l'école ; ainsi que de la corrida. - interdire les chasses dites traditionnelles, cruelles et non sélectives. - interdire la chasse à courre, pratique archaïque très dérangeante pour la faune sauvage et ne jouant que très peu un rôle de régulation. - interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse - interdiction de l'agrainage qui entraîne artificiellement le développement de certaines espèces (et permet aux chasseurs de justifier leur rôle de régulation !) - sortir du modèle agricole productiviste et intensif qui détruit la biodiversité - changer les modes d'abattage et d'élevage  : suppression des cages pour l'élevage des animaux dans toutes les exploitations agricoles ; adoption de caméras de surveillance dans les abattoirs.  - soutenir l'agriculture biologique. Encourager la restauration collective (scolaire, d'entreprise, de milieux hospitaliers, etc) en circuits courts et/ou bio.  Proposer un repas végétarien au choix dans la restauration collective. - interdire le glyphosate et tous les produits chimiques destructeurs de vie animale - favoriser encore et encore la réimplantation des haies