Interdire les emballages et objets en plastique à usage unique (ou soi-disant réutilisable comme les sacs de supermarché à 0,14€ que tout le monde jette) : bouteilles en plastique, pots en plastique de yaourt ou crème fraiche, fruits et légumes sous blister, viande en barquette... Encourager les entreprises ayant recours à des emballages biodégradables et produisant de produits durables ou sans emballage (shampoing et savon solides, coupe menstruelle...). Développer les réseaux de transports en commun dans les campagnes et périphéries des villes : trains, bus fréquents et à l'heure. Freiner les ouvertures de grandes et moyennes surfaces en périphéries des villes pour redynamiser les villages et faire revenir la population vers une consommation locale plus raisonnée (marchés, vente en direct, petits commerçants, fruits et légumes de saison, emballages papier...). Et surtout éduquer la population dès le plus jeune âge à ces sujets qui doivent être considérés comme prioritaires : manger des fruits et légumes frais ne coutent pas plus chers que les plats préparés surgelés en barquette ou sachet plastique, un t-shirt en coton doit durer plusieurs années et non une seule saison, acheter des fraises bio sous plastique et importées d'Amérique du Sud en février est un non-sens...