Parmi les vehicules thermiques les moteurs diesels actuels avec traitements des NOx restent les moins generateurs de CO2, de particules fines (filtres non encore obligatoires sur le moteurs essence qui sont passes a une technologie haute pression). l empreinte ecologique globale des voitures electrique restent sujrtte a caution en terme de pollution chimique des batteries et appauvrissement des materiaux rares. La voiture ne reprentant qu un quart des emissions de co2 pourquoi rien n est fait sur les autres contributeurs notamment le transport maritime ? Jeveux bien changer mon comportement sur des bases scientifiques, pas au gres des effets de mode. Besoin de coherence dans le discours politique