les automobilistes ne sont pas les plus pollueurs. En revanche, la recherche de croissance perpetuelles des transports routiers, aériens et maritimes sont plus pollueurs. Il faut surtaxer le diesel poids lourds pour favoriser le fret ferrovière, le kérosène pour montrer aux consommateurs qui vols ne peut pas être bon marché et que son emprunte carbone est énorme, le fiol pour faire payer le juste prix du transport maritime. Est-il normal d'importer des fruits et légumes hors saison du bout du monde? Renchérir les coûts de transport devrait aider à relocaliser les moyens de production