Aller vers une économie plus durable dans tous les domaines : limiter les gaspillages, limiter les transports inutiles de marchandises (comme des objets non essentiels et de mauvaise qualité,  des produits qui ne devraient pas voyager comme des pavés en granit venant de Chine ou du bois exporté pour être débité et importé ensuite ... les exemples sont trop nombreux) et favoriser les circuits courts au maximum (surtout concernant l agriculture, il faut favoriser le bio local), interdire les équipements ayant une durée de vie trop courte et non réparables. Incorporer dans les prix le coût réel de l impact sur l'environnement : les produits importés inutilement doivent être plus chers que ceux fabriqués en France , ne plus accepter de faire rentrer sur notre territoire des produits manufacturés non essentiels ayant un bilan carbone important. Produire localement tout ce qui est possible et ne plus se laisser guides par le libre échange ou la libre concurrence qui deviennent des principes complement dépassés.  Si nous ne changeons pas cela, nous n'y arriverons jamais. Promouvoir les transports en commun et favoriser les solutions locales en milieu rural.