Dans un premier temps : INTERDIRE LES ACTIONS DE LOBBYING. Ces acteurs, dans un but lucratif essentiellement, sont le premier verrou au changement. Ensuite, il faudrait passer par la Loi pour imposer et faire appliquer des réglementations strictes à l'image de la Loi Littoral qui n'est plus à démentir. Afin d'aider nos agriculteurs à migrer vers de bonnes pratiques, il faut cesser cette course au rendement, à la mondialisation alimentaire : la production agricole ne doit pas être soumise à des cours, à une concurrence. Elle subvenir aux besoins de tous. Favoriser les circuits courts également et taxer très fortement les produits venant de pays tiers (hors UE) et ayant une empreinte carbone hallucinante. Obliger les pays exportateurs à appliquer les même normes que les nôtre pour la santé publique et la préservation environnementale. Il faudrait également accélérer le développement des véhicules propres de type pile à hydrogène, ... (l'électrique n'est pas LA solution).