Taxer le kérosène, accroître les transport en commun, interdire sans attendre tout ce qui doit l’être,(plastique, pesticides...) réduire la place de la voiture et des camions, développer les énergies renouvelables de manière conséquente sans attendre. Rendre obligatoire pour toute nouvelle construction les récupérations de pluie, chauffe eau solaire, panneau photo voltaïque, géothermie........batiments privés et publics. Il y a une urgence qui va au delà des privilèges de certains fournisseurs d'énergie.