Les transports des français et notamment la voiture sont responsable d'une part non négligeable de la pollution de l'air mais aussi du réchauffement climatique. Par ailleurs l'usage de la voiture crée du stress, des embouteillages, des accidents etc. Nous devons proposer des alternatives! Pouvoir se déplacer est un droit et une nécessité pour pouvoir travailler. Il me semble impératif de proposer à tous les citoyens (et pas seulement aux urbains) des solutions pour le faire selon des modes doux. Ré ouvrons des gares en campagne avec un service régulier! Ce n'est pas rentable aujourd'hui mais face à un service vraiment efficace et avec l'augmentation des prix du carburant les français finiront par y voir leur intérêt, et y mettront le prix, en attendant il est du ressort des pouvoirs publics de les y inciter. En ville développons les solutions qui font gagner du temps. Les transports en commun sont la seule solution! Il y aurait d'ailleurs beaucoup d'emploi à pourvoir dans ce domaine! Menons une politique de grands travaux et développons nos infrastructures! Par ailleurs un nombre croissant de professions peuvent s'exercer à distance. Pourquoi obliger les français à se déplacer chaque jour. Nous pourrions redynamiser des villages ou des "cités dortoirs" en y créant des télé centres. un à 2 jours par semaine on viendrait travailler à côté de chez soi dans des bureaux avec toutes les commodités. on y côtoierait des salariés d'autres entreprises ou des indépendant. On y gagnerait en créativité, en qualité de vie mais surtout en économie de transport et de CO2 relâché dans l'atmosphère. Les villages et les bourgs redévelopperaient une économie de proximité trop souvent à l'abandon!  Il nous faut apprendre à ce que la voiture ne fasse plus partie de notre quotidien! Mais cela ne se fera que si on développe de vraies solutions efficaces. J'ai bien conscience du côté utopique de ma contribution et de la complexité de mise en oeuvre des solutions que je suggère! La france doit être en mouvement, alors donnons lui des trains, des bus, des trams, des métros, des vélos! Et profitons de l'opportunité du numérique pour organsier des modes de travail intelligents qui vont vraiment dans le sens du respect de la planète! C'est maintenant qu'il faut investir!