Agriculture et alimentation : Favoriser le bio, le local et les circuits courts. Aider les agriculteurs qui veulent stopper leur utilisation de pesticides. Eduquer les enfants ne pas leur faire manger de la viande tous les jours et leur proposer des solutions végétariennes.  Protection de la nature : Protéger certaines zones intéressantes d'un point de vue biodiversité. Protéger une partie des forêts et les laisser en libre évolution. Fortement diminuer la pollution lumineuse. Protéger l'eau et les zones humides. Chasse : Co-exister avec les grands prédateurs (améliorer les moyens de protection et sensibiliser les éleveurs). Remettre le prix du permis de chasse à l'ancien prix. Instaurer les dimanches sans chasse. Diminuer le nombre d'espèces chassables (notamment chez les oiseaux). Lutter contre le trafic d'espèces sauvages et arrêter de vendre librement des espèces exotiques potentiellement envahissantes en animalerie.