Faire payer aux pollueurs le vrai coût environnemental de leurs activités : entreprises de la grande distribution et agro-alimentaire, fret/trafic routier, aérien et maritime. Cela modifiera le prix des produits alimentaires, textile, wi-fi et les gens réfléchiront un peu plus à ce qu'ils achètent. Les produits français notamment agricoles seront favorisés. Cela ferait peut-être revenir des entreprises jusqu'ici délocalisées dans d'autres pays. L'activité industrielle polluerait sans doute davantage mais au moins on aurait les emplois et les français auraient à assumer eux-même la pollution plutôt que de la délocaliser. nous sommes un pays "riche" avec suffisamment de structures de contrôle et d'argent pour limiter ces pollutions. Les pays d'Asie ou d'Afrique, eux, n'en ont pas la possibilité.