C'est à chaque consommateur de faire ses choix, mais pour cela il doit être informé clairement. Les produit doivent comporté un étiquetage claire et visible. Aussi bien pour les produits brut, que pour les produits transformés. Si le produit ne se vend plus, les producteurs ré-ajusteront leur façon de produire.  On pourrait étendre cela à l'élevage intensif, sur la façon dont les animaux ont été élevés. Un poulet qui à passé son existence sur la surface d'une feuille A4 pour pouvoir être abattu à 6 semaines au lieu de 12. Cela doit-être indiqué. Un oeuf pondu par une poule qui n'a jamais vu la lumière du jour, je refuse d'en manger, même si celui-ci est gratuit. Des pommes ou du vin qui ont subit plus de 30 traitements doivent-être étiquetés comme tel. On se calme sur le marketing. Le consommateur doit savoir et ainsi ajuster sa consommation et par conséquent influer sur la façon de produire.