Revoir le modèle économique basé sur le tout pétrole. Arrêter de s'attaquer uniquement aux petits tout en évitant soigneusement d'éviter de "fâcher" les plus gros pollueurs.  En matière de gros pollueurs la solution c'est l'Europe. Le transport maritime utilise encore trop de fuels lourds et les bateaux polluent à eux tout seuls comme plusieurs pays réunis. Si un pays seul s'attaque au problème les compagnies trouveront le moyens de contourner le problème. Si l'Europe entière se positionne il n'auront pas d'autre choix que s'adapter et donc trouver des solutions moins polluantes. Réprimer les mauvais comportements à des niveaux corrects lorsqu'il s'agit de compagnies. Infliger une amende de quelques dizaines ou centaines de milliers d'€ à une compagnie qui fait un chiffre d'affaires qui se compte en milliards c'est tout juste si elle ne va pas vous dire merci en faisant le chèque. Si l'Europe impose de vrais amendes dimensionantes aux compagnies habituées aux mauvaises pratiques alors vous verrez que bien des choses vont changer comme par magie. Il faut que ce soit fait au niveau européen car le marché fait qu'une compagnie déjà épinglée ira décharger de l'autre côté de la frontière mais les pratiques ne changeront pas. Ils vont juste vous rire au nez... et ils auront raison! Bien évidemment afin de faire en sorte que cela soit possible à mettre en place il faut contrôler sévèrement le lobbying et les conflits d'intérêts au niveau du parlement européen.   En matière de petits pollueurs la solution est aussi au niveau européen mais ressort surtout des Etats. Au niveau Européen les sanctions contre les entreprises/pollueurs volontaires doivent être exemplaires. Tant qu'on en mettra pas en face des mauvaises pratiques des sanctions vraiment dissuasives les dieselgates et autres ententes illicites ne se réduiront pas. La part gain/risque ne dois jamais être positive si on veut s'assurer d'un minimum de processus vertueux.  Au niveau des Etats, le changement des modes de transports ne doit bien évidement pas être fondé sur l'exemple des villes. Ca marche peut-être pour un décideur intra-muros parisien dont une fois de plus l'horizon de la France s'arrête au périph' mais se contenter de généraliser les transports en commun (type bus ou trains qui sont loin d'être tous électriques et qui du coup sont actuellement de gros pollueurs aussi ne l'oublions pas!) ressort d'une vision étriquée et détachée de la réalité.  La voiture électrique est bien évidemment la solution car zéro émission en fonctionnement mais elle ne doit pas être une catastrophe environnementale à produire en amont et à détruire ou recycler en aval. Il n'y a pas assez de lithium sur terre pour changer toutes les voitures du monde en électriques. L'idée du siècle pour l'Etat français serait d'investir dans la recherche d'un nouveau type de batterie propre (batterie carbone par exemple ou autre). Je peux vous garantir que les retombées économique pour l'Etat lui permettrait de voir la vie en rose pour les siècles à venir. Mais bon reste-t-il encore de la recherche d'Etat quelque part? Autre chose, l'Europe a distribué des milliards aux banques qui se sont dépêchées d'en garder la majeure partie car la finance préfère s'auto-alimenter que de prendre des risques en prêtant aux entreprises. En plus c'est gratuit et je ne suis pas sûr qu'il y ait eu des contrôles dignes de ce non effectués par la BCE sur l'utilisation de cet argent après coup. Plutôt que de gaspiller de la monnaie (de singe en plus), autant acheter une voiture électrique à tout le monde directement. Les constructeurs vont se lâcher sur le marché et tout le monde en profitera. Les gens n'ont de toute façon pas le moyens d'acheter des voitures neuves propres. Autant initier le marché de cette façon ça ne sera pas pire que d'abreuver des banques qui n'en demandaient surement pas tant! Une sorte d'hélicoptère mais qui relancerait pour le coup vraiment l'industrie et l'économie plutôt que de relancer la spéculation.  Autre solution. Une action se fait de plus en plus dans tous les pays. Transformer un diesel en voiture électrique. Je suis qu'il y a un marché et que lancer ce genre de filière aurait un impact énorme. Plutôt que de donner de grosses primes à la casse pour acheter un véhicule neuf qui coutera de toute façon toujours trop cher à l'achat, faire profiter de ces primes à tout le monde pour le changement d'un moteur diesel en voiture électrique serait surement plus profitable. Vous allez me dire que cela ne soutient pas l'industrie mais quand on voit comment l'industrie considère les réglementations et que quand une réglementation contraignante sort il cherchent d'abord à investir pour voir comment la contourner on voit que leur soutien à eux n'a jamais été existant dans le domaine de la lutte anti-pollution. Les forcer à investir dans le bon sens les mettrait pourtant en position de force. Mais c'est de l'investissement et ça n'est pas rentable tout de suite. Le réalité de la survie des gens n'est pas la même que celle des dirigeants des grandes entreprise (et encore moins des actionnaires dématérialisés type fonds de pensions mafieux ou autres). Est-ce que quelqu'un a estimé l'amélioration de la qualité de l'air qu'aurait apporté un vrai respect de la réglementation anti-pollution par rapport au préjudice que cela a en réalité apporté avec les révélations du dieselgate ? Je suppose que le fait de continuer à caresser les industriels européens dans le sens du poil fait que surtout l'Etat ne se posera jamais les bonnes questions.   Production Bien évidemment ne pas considérer les énergies renouvelables et marines renouvelables est d'une bêtise affligeante. L'énergie est disponible à profusion. Exploitons là! Bien évidemment le mal français à base de je préfère payer des dividendes que d'investir d'une part et surtout j'attends que l'Etat paye pour mes investissements d'autre part ne peut avoir qu'un seul effet à coup sûr ce sont les Iberdola et autres Siemens qui vont se tailler la part du lion sur le marché français. Et en plus je peux parier sans trop de soucis que nos industriels nationaux vont être capables de se plaindre de la situation. C'est pourtant simple à gérer : soit l'Etat les aides et ils jouent le jeu. Soit ils ne jouent pas le jeu et ils remboursent. Autre solution plus drôle encore l'Etat se rembourse sur des prises de positions dans les entreprises en question. Bien évidemment, les cadeaux fiscaux au grandes entreprises (type les 55 milliards de la Hollande à Shell sur les trois dernières années) ne trouveront jamais aucune justification auprès des citoyens qui eux se font emmerdés pour 15 euros d'écarts sur leur feuille d'impôts... Ce type de deux poids deux mesures qui ici seraient plutôt du deux poids 10000000 de mesures  n'ont aucune raison d'être. D'autant plus quand ces cadeaux sont faits aux entreprises les plus polluantes par nature (les pétroliers). Je pense qu'ils sont tous pour l'écologie quand ça se passe comme ça!