Zones rurales et urbaines :  accélerer par incitation fiscale favorable le developpement des énergies électriques et energie voie hydrogéne ... pour les véhicules .                                                          incitation au télétravail et aux réunions téléconférence pour limiter les déplacements                             Zones très urbanisées : Incitation par le prix  des déplacements urbains en transport collectif .                                             Incitation  éducative pour utilisation de la marche , de la bicyclette ....