Utilisation de la procédure PRISALT pour les avions, fermeture des centrales à charbon, sanction des entreprise qui ne respectent pas les normes en matières de rejets polluants dans l'air, aide des agriculteurs pour mettre en place la méthanisation, aide aux particuliers pour remplacer les véhicules polluants et interdiction de circulation aux véhicules vieux et polluants. Incitation des  entreprises à se mettre en conformité avec les normes et incitation à la reconversion des salariés travaillant dans des métiers en déclin (tel que les fabricants de moteurs diesel). Sanctionner les entreprises qui polluent les sols (boue rouge de Gardanne par ex) et les obliger à se mettre en conformité et à dépolluer.  Faire respecter la nature, la flore et la faune. Montrons l'exemple aux enfants. A l’école apprenons aux enfants à faire le tri des déchets et instaurons une nouvelle discipline : la bienveillance envers les animaux. Arrêtons de massacrer pour le plaisir: fin de la chasse à courre, fin de la vénerie, de la corrida et des écoles de tauromachies. Fin du piégeage des oiseaux à la glu, de la chasse à la palombe, du déterrage des renards et des blaireaux, de la pêche au vif. Fin des ventes des animaux en animaleries. Arrêts des longs transports d'animaux de boucherie source de stress et de souffrances physiques. Surveillance des chaînes d'abattage par vidéo, ré étude complète des méthodes de mise à mort des animaux pour limiter au maximum leur stress et leur souffrance. Sanction exemplaire et dissuasive pour les salariés, vétérinaires et directeur d'abattoir pour toute infraction et souffrance inutile : amende très élevée pour toute infraction et pour chaque animal mal traité en abattoir. Interdiction des élevages industriels : fin des poules en cages, des mutilations infligées aux poules (bec), aux porcelets (queue). Stop aux conditions de vie déplorables des pauvres truies qui ne peuvent pas bouger de toute leur vie. Obligeons les industriels à revoir leur méthode. Stop au broyage des poussins mâles.  Obligeons l'étiquetage du mode d'élevage des animaux et la provenance claire de la viande et des aliments en général. Incitation des consommateur à manger moins de viande en privilégiant les viandes bio et françaises. Obligeons les pêcheurs à respecter les quotas de pêche et à utiliser le système pinger pour éloigner les dauphins des filets de pêche. Stop au gachis des invendus : obligeons amazon et les autres industriels à redistribuer les marchandises retournés à des associations. Arrêt de l'utilisation du glyphosate d'ici 2020. Obligeons toute nouvelle exploitation d’agriculteur ou d'éleveur à s'installer en bio ou ne plus donner d' aide française ou européenne à tout nouvel agriculteur s'installant en agriculture conventionnelle. Contraignons les industriels à créer des produits entièrement recyclables, avec des matériaux recyclés eux même. Arrêtons l'aberration de 2017 ou 2018 ou une nouvelle bouteille de lait (marque paturage d'intermaché) est apparue alors qu'elle n'est pas recyclable.