La crise dite des gilets jaunes a démarré avec le prix des carburants....dont le diesel. Cela a mis en évidence la différence entre les mondes ruraux et urbains. J'ai envi que ce point négatif devienne le point de départ permettant à l ensemble de la France de rentrer dans de façon positive dans le 21 ème siècle et que le monde entier nous regarde avec envie. Pourquoi ne pas développer la voiture autonome électrique en milieu rural  (voiture autonome bien évidemment électrique) Ce plan Marshall nécessiterait que localement les routes soient re-balisées et entretenues (travail local) , que des voitures de 4 personnes électriques soient installées dans les communes permettant aux habitants de se déplacer pour aller chez le médecin (ou dans des locaux infirmiers pour des téléconsultations par exemple) , à l'épicerie/supermarché, à la mairie....avec la mise en place des RIP cela deviendrait possible en développant des outils informatiques simple pour l'ensemble de la population. Ces véhicules doivent être construits (on ne peut s'assurer que cela soit fait en France) et surtout entretenus et là , cela refait du travail local obligatoire.  Cette mesure permettrait également d'améliorer la sécurité routière, qui n'a pas dans sa famille un parent de plus de 80 ans qui conduit  car ils ont besoins d'aller pharmacie, chez le médecins sans autre moyens) et pour qui l'on ne se dise pas  ...ouf !!! c'est passé.  on maintient l'autonomie on montre que l'ecologie peut etre au service de tous, et on est les 1ers à faire rentrer un pays dans le 3eme millenaire