Appliquer le code de l'environnement, notamment le principe du pollueur-payeur, que ce soit pour les petits pollueurs ordinaires (déchets jetés n'importe où, crachats et excréments...) ou les professionnels. Pour ce, il faut des agents de l'État compétents en nombre suffisant, ainsi que des juges formés au droit de l'environnement et non submergés par des dossiers relevant d'autres branches du droit. Pour ce sujet, comme pour beaucoup d'autres, il faut qu'enfin la justice ait les moyens de fonctionner dans notre pays et ceci dans des délais décents. J'entends par une justice qui fonctionne le fait que les dossiers soient instruits, que les jugements soient rendus ET exécutés.