Le traiter au plan international et localement apporter des avancées qui ne modifient que progressivement nos modes de vie. Apporter de l'aide à la recherche et parfois faire peser de la contrainte sur les entreprises.  Faire évoluer les combustibles sans pour autant imposer un changement de mode de vie. Conserver une large place au nucléaire. Adapter la société au changement climatique (crues, sécheresse, cultures, etc...) et aider les pays les plus touchés pour éviter les migrations   importantes de population.