- Limiter l'utilisation de pesticides tels que le glyphosate dès que possible, à une date précise et définitive pour que les professionnels prennent enfin leurs dispositions alternatives.  - Permettre l'accès à tous aux transports en commun les moins polluants.  - Ne pas tout miser sur les véhicules électriques car il faudra produire à terme beaucoup plus d’électricité qui nécessitera la construction de nouvelles centrales nucléaires.  Développer par exemple le moteur à hydrogène qui permet déjà de moins consommer d’énergie fossile mais aussi d’autres moyens tels que le solaire, quitte à perdre en performances par rapport aux véhicules actuels.