La réponse est dans le titre de ma contribution. Cela fait au moins 35 ans qu'on en parle, les moyens techniques existent mais la SNCF n'a pas suivi.  C'est effectivement anormal que nos routes soient sillonnées en permanence par des cortèges de poids lourds, pour beaucoup étrangers, traversant simplement la France en tous sens pour se rendre d'un pays à un autre induisant non seulement la pollution de l'air mais aussi la dégradation de nos axes routiers entraînant des travaux de réfections eux mêmes générateurs de pollutions. On stigmatise surtout les automobilistes mais on oublie qu'un poids lourd de 40 tonnes consomme 3 à 4 fois plus qu'une automobile et l'on ne fait rien pour en limiter les conséquences