Proteger les arbres ! ce sont des usines de depollution gratuite, ils aident à "climatiser " localement, sont des réservoirs de biodiversité, regenerent notre oxygène, ... et nous continuons à les abattre sans reflechir ! c'est incroyable. En isère, de plus en plus d'arbres autour de nos espaces de vie sont abattus. Pour gagner de la place ou juste pour simplifier l'entretien (cf autoroute à lentrée de Grenoble ).  Les arbres me paraissent etre la reponse la plus evidente, accessible, immediate à beaucoup de nos problèmes. Au moins un bon debut de reponse. Il faut les proteger au lieu de les detruire !