Ouvrir un grand débat sur ce sujet. La diminution de la population est, de loin, la meilleure solution pour résoudre les problèmes écologiques. Il ne faut pas se priver de cette solution et pour cela, il faut passer outre les "tabous" (religieux, bien-pensants, nationalistes, ...).  Je ne sais pas (tout seul) comment réduire la population mondiale, sans aller jusqu'aux politiques inhumaines ou extrêmes du style "enfant unique" ou encore pire "des enfants seulement pour les élites". Mais je pense qu'un grand débat sur ce thème serait salutaire. Et dans la foulée, un référendum sur les propositions retenues ?