Aujourd'hui on veut taxer les carburants des pauvres gens qui ont investit leurs économies dans l'achat d'une voiture. Pourquoi ne pas plutôt établir une loi qui a partir d'une certaine date interdirait la vente de véhicules neufs considérés comme polluants. Ainsi on a une vrai transition sans avoir a augmenter les carburants. Les gens continuent d'utiliser leur voiture jusqu’à ce qu'elle ne soit plus en état et a coté de ça les nouveaux véhicules qui arrivent sur le marché sont plus propres. Ainsi tout le monde peut continuer a rouler et le parc de véhicules évolue. Je penses que ce serait vraiment la meilleure décision a prendre.