Introduire la notion de "sobriété" dans l'industrie alimentaire (pêche, viande, agriculture...) : la biodiversité est un bien commun. Elle ne doit être accaparée par aucun individu (personne physique ou morale) dont l'unique but serait son enrichissement personnel sans prise en compte des impacts sociaux et environnementaux que ses actes induiraient .  *  Arrêtons ensemble de réduire et de polluer les espaces naturels (forets, prairies, lacs) nécessaires à la biodiversité et à l'homme dans son quotidien :  - les PLU doivent inclure la protection et développement de la biodiversité (préserver et étendre  les espaces verts naturel si déjà présents, densifier si possible l'habitat  lieu de l'étendre (les villes d'Alsace ou de PACA s'étendent au point de se toucher au détriment de prairie et de terres utiles à la biodiversité)  - Sensibiliser via le système éducatif les prochaines générations notamment ceux qui ne sont pas à proximité de lieux de biodiversité naturelle (excursion dans la nature et non pas des visites de parcs aménagés) * Protégeons avec des mesures concrètes les espèces en dangers, * Aidons et impliquons les populations locales à la protection de ces biens communs.  * Mettons en place plus de lobbys internationaux pour protéger des biens communs d'ordre mondial tel que l'Amazonie, les océans...