Il est indispensable de coordonner les réflexions et les actions à différents niveaux internationaux. Europe d'abord, puis Nations-Unies. Je vis depuis 14 en Asie, que je parcours en tous sens et étudie. Souvent sidéré par combien peu de pays ou de populations sont encore concernés par l'écologie. Un seul exemple, pour faire court: dans toute l'Asie - encore très rurale - l'écobuage est encore pratiqué à grande échelle. Visible par satellites sur des aires géographiques immenses. A quoi sert de faire baisser la pollution atmosphérique en France seule ? La plupart des problèmes d'aujourd'hui viennent des égoïsmes nationaux. Les seules solutions résident dans la coopération internationale.