Durcir les conditions l'obtention du permis de chasse notamment les connaissances cinégétiques  supprimer les autorisations de piégeage et supprimer le permis de piégeage. Suprimer OU taxer les cartouches avec des charges aux plombs en plomb métal;les remplacer par des charges de plombs  en acier pour eviter le dispercement de 4000 tonnes de plomb dans la nature chaque année. supprimer l'autorisation récente des silencieux sur les fusils. supprimer progressivement la vente de fusils de chasse a plusieurs coups pour les remplacer par des fusils a un coup de calibre 20.