Trois contributions: 1- Augmenter la part du gaz naturel, le moins polluant des hydrocarbures . C'est la vision de l'AIE de Vienne. Se reposer  la question du gaz de schistes en France, qui a permis aux USA de commencer à baisser depuis 2 ans ses émissions de CO2, et de devenir le premier producteur de ce gaz qui, à potentiel énergétique identique, émet entre 2 et 3 fois de CO2 que le charbon (voir cours de chimie de la classe de 4ème). Aujourd'hui, un français émet deux fois moins de CO2 qu'un allemand. Cherchez l'erreur. 2-Le vecteur énergétique de demain, c'est l'électricité. Donc je milite pour la mise en chantier immédiate d'au moins 2 EPR identiques à celui qui fonctionne depuis 6 mois en Chine, dans le Guangdong, province de Canton, sur technologie française. Un second identique va démarrer sur le même site chinois au printemps. EDF est partenaire à 30% de ce projet. Le nucléaire est pratiquement neutre en émissions de CO2. Ainsi, nous serons prêts pour développer les moteurs à hydrogène produit par électrolyse de l'eau (et non à partir de gaz naturel, seule autre méthode, mais avec émission de CO2). Relancer également les projets de TGV, électrifier si possible les lignes TER: le TGV  est le moyen le moins polluant pour voyager, tout en étant le plus rapide. Et surtout renoncer à l'ambition stupide de réduire le nucléaire à 50% du mix énergétique. 3- Le recours massif aux  énergies dites renouvelables est une hérésie technique et économique. Que ce soit le solaire ou l'éolien, nous avons affaire à des installations extrêmement intermittentes: dimensionnées pour le maximum d'ensoleillement ou le vent idéal, leurs production sur une année moyenne ne dépasse jamais 25 % de leur capacité installée. Elles auront un impact limité sur le réchauffement climatique. Et elles coûtent "un pognon de dingue" !! que la Cour des Comptes a estimé à 144 milliards d'euros. Le prix de 15 à 20  EPR  qui produiraient de manière continue infiniment plus de KWh. Il faut cesser de les subventionner, et résister aux lobbys de cette nouvelle industrie. Je propose par contre d'affecter ces sommes à l'aide à apporter aux pays qui n'ont d'autres choix que de brûler des mauvais charbons. Cela aurait un impact sur le climat autrement efficace que nos malheureuses éoliennes le plus souvent à l'arrêt, et qui défigurent nos campagnes. Il s'agirait d'une aide directe ou au travers d'un fonds de garantie pour les pays du Sud Est asiatique, de l'Afrique, et ailleurs. Ils ont droit au développement que nous avons connu au 20 ème siècle.