Il faut que chaque citoyen ait réellement conscience que chacune de ses actions a un impact sur l'environnement... et donc, que la moindre de nos actions plus respectueuses envers l'environnement est importante. Ainsi, par exemple, pour nos déplacements, il faut remettre les modes de déplacement propres et simples prioritaires : la marche à pied, le vélo sont pour moi vraiment bénéfiques, et pour l'environnement, et pour notre propre santé. Beaucoup de personnes utilisent un véhicule motorisé pour faire quelques centaines de mètres... alors qu'une marche d'une durée d'1/2 heure peut permettre de faire 2/3 km ... Le "vélo Taf" doit être encouragé, notamment lorsque l'on habite à proximité de notre lieu de travail... Avec un peu d'organisation, cela est possible, voire très accessible.