Développer les solutions de transport doux. Obliger les entreprises de transports en communs à baisser leurs prix et à augmenter la fréquence des transports en communs dans les grandes villes. Aider les entreprises qui developpent le copartage de méthode de déplacement doux : trotinettes, vélo... Développer ce qu'on sait déjà faire mais qu'on n'utilise pas : biocarburant issus des déchets. Supprimer les prospectus. Éduquer sur le tri sélectif. Organiser des journées dépollution, et encourager fiscalement les gens à respecter la nature. Réduction d'impôt en cas de participation à une journée de ramassages d'ordure. Diminuer le suremballage. Obliger les propriétaires qui louent leurs biens à l'isoler et à l'équiper de radiateurs efficaces, encouragement fiscal? Interdire et contrôler les luminaires commerciaux la nuit. Utiliser les bâtiments de l'état pour produire de l'électricité par panneaux solaires. Trouver des solutions alternatives à la voiture aux carburants gasoil et essence, mais aussi à la voiture électrique (peu écologique). Éduquer les citoyens, les enfants, mettre en place des composites municipaux, des journées municipales de l'écologie.