Repenser le confort de vie.  Pour vivre, avons-nous besoin de manger des produits provenant de l'autre bout du monde ?  Pour vivre, avons-nous besoin de voyager à travers le monde ?  Pour vivre, avons-nous besoin d'avoir une économie basée uniquement sur la croissance ?  Selon les besoins physiologiques humain, la réponse est non.  Pourtant, ces 3 points (qui ne sont qu'un exemple), causent à eux seuls des ravages : déforestation, réduction de la biodiversité, émissions de gaz à effet de serre, etc... à des rythmes qui s'accélèrent.  Aujourd'hui, notre système de taxation ne nous permet pas de financer la recherche et l'investissement dans ces domaines. Parce que taxer toujours plus le travail, cela ne passe plus.  Pourquoi ne pas taxer ce confort de vie ? Celui qui détériore le climat ?  D'une pierre deux coups, la dissuasion et le transfert d'argent équitable des causes, vers les solutions.