Il est grand temps que nos politiciens et nos institutions qui se nourrissent mutuellement des mêmes dogmatismes arrêtent d'être à la botte des écolos-bobos et de leurs bons amis-lobbyistes.   La saga du développement éolien depuis plus d'une décennie a révélé à quel point notre démocratie est régulièrement bafouée, avec des méthodes peu éthiques visant à museler toujours plus les citoyens qui n'acceptent pas d'en être les otages (tout récemment encore : décret Lecornu, cf. privation du recours auprès des Tribunaux Administratifs = exonération exorbitante du droit commun ; décret F. de Rugy, cf. suppression des enquêtes publiques… en pleine crise des gilets jaunes !).   D'un côté CEUX QUI PROFITENT (promoteurs, propriétaires de parcelles agricoles recevant des éoliennes, élus…), de l'autre CEUX QUI SOUFFRENT (habitants en proximité de zones éoliennes, avec la double peine : payer plus cher leur électricité produite avec des machines industrielles géantes visibles jusqu'à 30km qui leur pourriront la vie pendant des décennies).  « LA OU L’ARGENT REGNE EN MAITRE, NE VOUS ETONNEZ PAS DES EFFETS QU’IL PRODUIT » (François Mitterrand]