Développer l'énergie renouvelable à grande échelle, sur les millions de m² de toit qui feraient un bon support. l'éolien et l'hydroélectrique en mer à développer, prendre exemple sur les pays où ça marche déjà. Accentuer davantage le développement des filières de substitution aux pesticides et autres pour que les insectes non nuisibles vivent et fasse vivre les oiseaux, les poissons, qui font vivre d'autres animaux, qui font vivre l'être humain. Beaucoup d'alternatives existent, il suffit de les développer en accéléré.