Que tous les individus, acteurs (économiques, politiques, sociétaux) prennent ses responsabilités et soient sensibilisés aux gestes à appliquer pour enrailler le dérèglement climatique. Que les lobbies ne soient plus au cœur des négociations. Les chiffres sont concrets et sont parlants, nous ne pouvons plus fermer les yeux et nous laisser mener par des politiques ultra-capitalistes. Nous sommes formatés à l'ultra-consommation en oubliant les vraies valeurs. Nous rêvons toujours de ce que nous pouvons avoir et ne sommes jamais satisfaits de ce que nous possédons déjà. Sans souhaiter retourner à l'âge de pierre, il est grand temps que tout le monde s'y mette du sien : cela passe par l'agriculture bio au prix du conventionnel, le télétravail pour diminuer largement les émissions de GES et particules fines, la taxation que les industries polluantes, protéger les cours d'eau et l'océan, arrêter la surpêche, favoriser les filières courtes que ce soit dans l'industrie du textile ou autre... La liste est bien trop longue pour être exhaustive. L'environnement ce n'est pas un seul sujet - ce ne devrait pas être un parti mais une nécessité d'être intégré à chaque parti et dans chacun d'entre nous. Tout le monde adore la nature mais très peu la protège. La nature se est une partie intégrante de notre bien être (plage, footing, animaux, balade, air, eau...). La biodiversité ne peut être chiffrée quand avec un minimum de réflexion si nous n'avons plus de biodiversité, l'humanité mourra !