- TVA réduite sur produits bio - eau, sodas et jus en bouteilles en verre avec systèmes de consignes (voir la filière mise en place par Coca-Cola à ses débuts). -Mesures incitatives fiscales pour isolation des logements : les conditionner à la nature des matériaux utilisés : matériaux renouvelables et sains (santé du logement, du sol et santé des habitants). Exemples : bois massif sans colle ni traitement (Douglas), liège, chaux-chanvre, lin-chanvre, paille... Bénéfices économiques : filière bois, carrière de chaux, cultures de lin, emploi des jeunes (ce sont les jeunes artisans qui ont développé un savoir-faire dans la construction écologique.)