Mettre fin à l'utilisation des pesticides, renforcer la législation contre les industries polluantes et punir sévèrement les fautifs, développer les énergies renouvelables, développer les transports collectifs. Arrêter de faire de beaux discours sur l'écologie et mettre fin à la complaisance envers les lobbies de l'agriculture, de la chasse (interdire la chasse à courre), de l'industrie, enfin de tous les lobbies pollueurs qui souillent et affaiblissent la planète à des fins purement mercantiles. Que toutes les taxes collectées pour la transition écologique ne soient pas utilisées par le gouvernement à d'autres fins et aillent réellement à l'écologie.