Développer les voitures hybrides à court terme et à hydrogène à moyen terme Défendre une Agriculture Bio et refuser les normes européennes en contradiction (pesticides...) => vers le tout bio et a minima les circuits courts, interdire les circuits pollueurs (plateau des mille vaches...) Revoir les accords commerciaux internationaux dans le respect strict de normes écologiques => développer la production et l'artisanat de proximité quand possible Taxer les gros pollueurs (entreprises, navires, ...), inciter le transport poids lourds par train... Aider la recherche "propre" en finançant par sponsoring (mode start-up) et par des taxes gros pollueurs.