Réduction des émissions de dioxyde de carbone  1. La hausse de la taxe carbone DOIT se poursuivre, avec des contreparties équitables pour les citoyens  1.1 Redistribution d'une part de la taxe en faveur des plus vulnérables (ceux qui sont astreints à une mobilité de plus en plus coûteuse et n'ont aucun moyen de s'en affranchir, mais aussi ceux qui se retrouvent progressivement assignés à résidence)  1.2 Mise en œuvre de mesures concrètes pour réduire la mobilité contrainte  1.2.1 maintien des écoles en milieu rural  1.2.2 mesures en faveur du retour des activités économiques essentielles à proximité des lieux de résidence : fiscalité avantageuse dans ces zones - obligation pour les grandes surfaces d'ouvrir des petites "annexes" (mêmes produits, mêmes prix) en centre ville ou dans les zones périphériques  1.2.3 poursuite de l'implantation des maisons de santé pluridisciplinaires  1.2.4 généralisation des maisons de services au public et du Service Public Itinérant  1.2.5 encourager et favoriser le télétravail  1.2.6 encourager et favoriser l'aménagement des horaires de travail   2. Encourager et récompenser le choix de se déplacer dans un véhicule plus petit, plus léger, moins gourmand en ressources (fabrication et usage) et moins émetteur de CO2 : mise en place d'un système de bonus-malus ANNUEL sur les véhicules.  Pour ne pas léser les foyers sans voiture : une prime de l'État par foyer, couplée avec une redevance pour chaque véhicule, d'un montant inférieur (bonus) ou supérieur (malus) à cette allocation   3. Réduction de la vitesse maximale sur autoroute   4. Initiative de la France pour une fiscalité carbone sur le kérosène au niveau international et taxation du kérosène pour tous les vols intérieurs   5. Promouvoir la mise en place d'une "journée verte" (sans viande) dans tous les établissements de restauration scolaire