1. Rendre lisible et durable les aides et incitations à l'isolation et aux chauffages écologiques (non consommateurs d'énergies fossiles) et relever les seuils d'éligibilité trop bas qui exclut beaucoup de personnes des classes dites moyennes (inégalité sociale) 2. Simplifier les accès aux agences d'information (AFTE ALTE ANAH...... etc. !) 3. Faire controler par les Régions ou les départements les prix et la qualité des prestations des réseaux d'entreprises prestataires d'isolation et installation. car prix excessifs et non qualité et publicité mensongères sont insupportables. 4. Eclairer les ronds points et les petits villages en solaire  5. Promouvoir l'utilisation de ses emballages individuels durables (exemple en boulangerie ou achats en vrac où on voit des sacs cellophanes proposés parfois :-(