S'engager résolument dans la transition énergétique de façon à tendre vers zéro consommation de ressources fossiles à court terme. Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Seules des demi-mesures sont prises et elles ne sont pas à la hauteur des enjeux. Dans ressources fossiles, j'inclus l'uranium. Ressource également de stock donc non renouvelable dont il est fallacieux de prétendre qu'elle n'engendre pas de rejets de CO2. Lorsque l'uranium a été extrait, transporté, raffiné pour être utilisable en tant que combustible, il émet peu de CO2. Mais quid du processus antérieur ? Et ne parlons pas de l'insoluble problématique des déchets...