L'effondrement de la biodiversité est planétaire -- et un enjeu d'échelle planétaire de grande urgence. Même à l'échelle géologique il est sans précédent. Il est principalement lié à la destruction des espèces  et surtout de leurs habitats, en particulier par l'urbanisation et les pêches et cultures industrielles ou productivistes, leur cortège de déforestation en zones tropicale et équatoriale, de stérilisation des sols en zone tempérée.  Initiatives internationales contraignantes pour la création de vastes réserves océaniques (océan antarctique !). Interdiction de la pêche profonde, régulation plus contraignante des techniques et zones de pêche.  Savoir renoncer à des projets miniers destructeurs de forêt primaire, à des projets de bétonnage de terres agricoles, etc  A l'échelle européenne au moins, taxer très lourdement ou interdire "l'importation de la déforestation" (huile de palme, soja, etc) et ne pas favoriser toute activité consommatrice de tels produits. A l'échelle nationale et internationale, DONNER PLUS DE POIDS AUX SCIENTIFIQUES dans les cercles de décisions concernés ; NE PAS FAVORISER LE LOBBY DES CHASSEURS, ni les faire passer pour les garants de la biodiversité, eux qui exterminent gaiement les oiseaux migrateurs, laissent proliférer cervidés et sangliers avec leur cortège de dégâts en tous genres (y compris environnementaux), n'acceptent pas la présence de grands prédateurs, etc. Favoriser des agricultures respectueuses du milieu, limitant intrants, pesticides, etc. Revoir de manière draconienne les autorisations de mise sur le marché des produits dits phytosanitaires, prenant en compte les effets cumulatifs de très faibles doses. Limiter l'artificialisation des sols, favoriser la densification de l'habitat, des zones commerciales, artisanales, etc.  Sortir de la course au PIB pour penser transition écologique (ce qui ne veut pas dire que le PIB s'en porterait plus mal). Maintenir et renforcer à l'échelon européen des exigences sanitaires et environnementales, en particulier  sur les produits importés (cf. TAFTA...). Favoriser des industries locales de première transformation (agricole, sylvicole) en milieu rural, pour y maintenir l'emploi et éviter l'export de produits bruts et leur ré-importation une fois transformés.