Il faut absolument soutenir une agriculture biologique, bio dynamique, respectueuse de l'environnement, des sols, des eaux, des êtres vivants et du rythme de la nature. Nous ne pouvons avec continuer ce modèle industriel qui de plus produit énormément de gaspillage et soutient le profit et non la vie. Les gros pollueurs doivent être taxés, puisque seul le langage de l'argent les fera changer d'habitudes. Les entreprises qui profitent de l'exploitation irrespectueuse de la nature doivent payer de lourdes taxes selon le principe du pollueur payeur.