Internet est aujourd'hui le troisième consommateur mondial d’énergie après la Chine et les États-Unis. Un gigantesque gaspillage d'énergie pas toujours très utile comme certaines vidéos mise chaque jour en ligne, les consultations constantes de sites internet, les échanges permanents sur les réseaux sociaux, les téléchargements massifs, l’interrogation de moteurs de recherche pour des futilités, les données inintéressantes sauvegardées sur le cloud, etc. Chacun peut et doit agir à son niveau, mais l'état également. Il faut réduire drastiquement l'utilisation constante d'internet pour économiser de l'énergie.