Il faut revoir l''agriculture dans son ensemble, les grandes exploitations ne sont pas un modèle d'avenir aussi bien agricoles, qu'animales. Les communes ont un rôle à jouer, elles doivent être force de proposition et transformer/adapter leurs espaces afin de proposer des espaces ou nos concitoyens (ou employés municipaux) s'occuperont des potagers, vergers et de fermes. Il faut remettre au centre de nos vies et de nos villes notre alimentation. Consommer des produits venant de l'autre côté du monde est aberrant lorsque l'on sait l'impact des transports routiers, aériens et même maritimes sur le climat.  Il faut renouer avec la nature, vivre au grès des saisons et accepter de ne pas pouvoir manger tout tout le temps, il faut enseigner directement à nos enfants comment cultiver leur/notre terre c'est en sachant comment faire et comment procéder que nous pourrons avancer.