Préférer (et donc promouvoir) l'agriculture extensive à l'agriculture intensive. Parce que c'est ajouter de la diversité au niveau de nos territoires, revenir à une agriculture plus respecteuse de l'environnement. Par contre, pour que cela soit possible, il ne faut pas que notre agriculture soit en concurrence avec une agriculture extra territoriale avec des règles différentes. Il faut se battre à armes égales. Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Le gouvernement doit être très vigileant sur ce point et doit faire respecter cette