Bonjour, Brièvement, quelque soit la source d'énergie utilisée pour le chauffage du logement, appliquer un coefficient multiplicateur au prix du KWH hors taxe (ex: 1 pour la zone H3; 0,6 pour la zone H1; 0,75 pour la zone H2). ainsi pas de discrimination, quelque soit la zone climatique du logement et à surface d'habitation équivalente, la facture de chauffage est pratiquement au même coût. bien entendu, améliorer l'isolation du logement demeure une priorité. cependant, on ne peut pas demander aux citoyens de la zone climatique H1:  - d'une part, de financer un surcoût de chauffage par rapport aux autres zones, - d'autre part de financer aussi une isolation renforcée pour atteindre peut-être le coût du chauffage de la zone climatique H3. Nous devons tous être égaux devant la facture de chauffage. vous n'ignorez pas que depuis 10 ans le coût de l'énergie pour le chauffage à spectaculairement augmenté. A l'entrée de l'hiver systématiquement des augmentations de l'énergie pour le chauffage impactent le pouvoir d'achat. Les citoyens de la zone H1 impactés plus fortement que les citoyens de la zone H2 et à fortiori que les citoyens de la zone H3.  bonne réception  cordialement