Vos "questions rapides sur l’écologie” sont surtout des questions fermées/à choix multiples, réductrices, très insuffisantes face au défi du sujet, au désastre des pollutions actuelles  (Vous abordez d’abord les économies! Puis les aides et dispositifs de l’Etat…  taxes sur le diesel et sur l’essence, puis les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence… "transition écologique”... Qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique? …  Vous mettez en concurrence la protection de la biodiversité et du climat avec le maintien d’activités agricoles et industrielles compétitives… !!!)  = “A côté de la plaque!”... Surtout des mesurettes qui ne concernent que les particuliers à l’exclusion des industries et leurs pratiques commerciales?)  A travers ces questions réductrices, c’est évident que le gouvernement n’a aucunement pris la mesure de l’exigence absolue de changement rapide pour l'écologie qui est “l’affaire du siècle”!  Definition de l’ECOLOGIE = « le rapport triangulaire entre les individus d'une espèce, l'activité organisée de cette espèce et l'environnement de cette activité » ; l'environnement est « à la fois le produit et la condition de cette activité, et donc de la survie de l’espèce (humaine, qui nous concerne en premier chef!) » Cécité politique? Ignorer la “souffrance”de la Nature et la disparition rapide des espèces dans l’environnement de plus en plus dégradé, c’est aussi méconnaître la catastrophe climatique de l'activité économique débridée qui en est directement responsable.  "Après moi le déluge” - Ce déni des conséquences HUMAINES très graves frise une attitude criminelle que nos enfants ne nous pardonneront pas dans un avenir trop proche.  Il faut "sonner le tocsin"! Au lieu de cela, les questions proposées "noient le poisson", et nous endorment trompeusement. L'écologie ? Une urgence absolue! Objectivement, nous n'avons pour vivre qu'une seule planète, cette planète recèle des ressources, ces ressources ne sont pas illimitées, il est donc indispensable que l'humanité s'ajuste à cette réalité. Sans prise de conscience de cette réalité de grave menace  imminente, nous ne serons pas à même d’investir massivement dans un un nouveau mode de production pour un nouveau mode de vie.  C’est le moment d’explorer un maximum de solutions alternatives! Il faudra innover “vert” pour reverdir la Nature. L’exploitation à court terme n’est plus une option licite. Il faudra viser non pas une croissance continue impossible mais rechercher la modération et l’équité dans un équilibre soutenable. C’est une voie de la décroissance qui est théorisée par de grands penseurs universitaires - à (re-)découvrir! Il s’agit d’INVENTER de nouveaux modèles d’action en adoptant une véritable vision humaniste, au plus près des valeurs humaines... Citons Pierre Rabhi:  "Il est temps de mettre en perspective la nécessité absolue de construire un nouveau paradigme sur la réalité que nous observons aujourd'hui.  Au lieu de voir notre planète comme une opportunité extraordinaire, belle et généreuse, nous la voyons comme un gisement de ressources qu'il faut épuiser jusqu'au dernier poisson, jusqu'au dernier arbre. C'est en quelque sorte la sacrifier à la cupidité et au lucre. C'est moralement totalement intolérable. Je n'ai jamais critiqué les politiques pour ce qu'ils sont, ils sont comme tout le monde, empêtrés dans une logique d'une complexité telle qu'elle handicape même les initiatives positives. Mais si j'ai un reproche à leur faire, c'est de ne pas mettre en perspective la logique de la modération. Nous sommes dans le toujours plus, toujours plus, et nous ne sommes jamais dans un retour réaliste à la modération (Une ‘sobriété heureuse’) ... La politique, globalement, n'est pas du tout en phase avec les réalités du monde d'aujourd'hui et toutes les mutations gigantesques qui sont en train de se faire, ou ces séismes, pas seulement telluriques mais sociaux. Je ne crois vraiment pas que l'on puisse donner une réponse crédible et durable à l'Histoire sans mettre en question le paradigme de la croissance et de la puissance de l'argent." => Il y a “quatre critères à considérer: il faut changer de paradigme, mettre définitivement et résolument l'humain et la nature au coeur de nos préoccupations; pour qu'il y ait changement de société, il faut qu'il y ait changement humain, d'où une autre éducation qui ne soit pas seulement dans la compétitivité, mais dans la complémentarité;  la reconnaissance du féminin comme étant une composante très importante de l'histoire et qui ne doit plus être subordonnée; une belle civilisation de la modération, exalter la beauté de la modération; quatrième critère, un peu plus délicat mais qu'on ne pourra plus continuer à évacuer : reconnaître le caractère sacré de la vie... Notre devoir premier est de prendre soin de la vie!"  Gageons qu’être à l’avant-garde de la mise en oeuvre de solutions économiques nouvelles nous évitera bien des désagréments, et nous réservera même quelques surprises agréables, espérons-le.   Concernant le financement de la “transition écologique” nous sommes tous concernés, bien sûr, mais c’est bien l’Etat et les finances publiques qui doivent en assurer le pilotage contraigant notamment vis-à-vis des entreprises qui n’ont pas d’intérêt immédiat à la chose.  Investissons dans le pays et dans l’espoir de mieux vivre ensemble!