1. Stopper le glyphosate  rapidement ( 1 an à 18 mois) en utilisant d'autres produits. . Un des cnrs de Bretagne a  conçu un produit capable de remplacer le glyphosate .avantage vous pourriez le breveter  Puis dans l'optique d'un cercle vertueux le produire en France ( d'ou des créations d'emplois) et à  long terme une production mondiale . .autre produit possible ,les noix d'argoussier . À l'heure actuelle  un agriculteur africain a  créé  un pesticide à base de des noix très efficace et a  commencé  àen vendre dans les pays voisins. Peut être est il possible de créer un partenariat avec lui (donc aide au développement africain... pensez a Confusius ). Intérêt identique au précédent  car possibilité de créations d'emplois tant en France qu'en Afrique et subsidiairement dans les Dom ,Tom (DROM de nos jours) qui ont un climat pouvant accueillir la culture de ces noix... d'ou emplois là aussi