- Installer des éoliennes le long des autoroutes. - Rendre obligatoire, pour les collectivités locales, l’installation, dans une proportion des surfaces à définir, de panneaux photovoltaïques sur les toits des bâtiments dont ils ont la responsabilité : lycées, collèges, écoles, cantines, salles de sport, salles des fêtes, salles de spectacle, ateliers de maintenance, etc… - Rendre obligatoire l’installation d’un préchauffage des eaux pour toute nouvelle construction (de l’habitation individuelle au bâtiment industriel) de type panneau photovoltaïque. - Inciter les entreprises et les agriculteurs à installer sur les toits de leurs bâtiments des panneaux photovoltaïques. - Développer les hydroliennes sur les, ou au large, des cotes françaises.