La solution est malheureusement utopique. Les mesures nécessaires sont tellement contraignantes qu’elles sont incompatibles avec un succès électoral dans une démocratie. Seule nécessité fera loi quand il sera trop tard. Il faut une réglementation internationale contraignante, une instance gouvernementale planétaire car des lois nationales sont inopérantes. Échappant à toute législation correctrice, un libéralisme devenu sauvage utilise l’homme comme un moyen et non comme une fin, les entreprises parlent de ressource humaine, pas du bonheur de l’humanité qui devrait constituer leur devoir. De là résultent d’énormes problèmes environnementaux, sociaux et autres. Depuis 40 ans et faute de gouvernance internationale, la discordance entre les espaces économiques et législatifs rend le problème insoluble et le rejet des hommes politiques désarmés.    Il faut définir un nouveau modèle de société basé sur une économie circulaire économisant les ressources, en finir avec une consommation effrénée insensée, œuvrer pour la satisfaction des besoins essentiels avec une consommation minimum. En finir avec le culte du PIB et de la croissance, ces modes de fonctionnement à rétroaction positive nous « mènent obligatoirement dans le mur » dans un monde fini. De plus, la croissance des 30 glorieuses, historiquement exceptionnelle, n’est pas pérenne. Provenant de la consommation de ressources épargnées pendant des millions d’années, sa fin est inéluctable.  Créer l’indice, PID, produit intérieur durable. Un autre modèle de société, donc un nouveau descripteur s’impose en remplacement du PIB parfaitement incompatible avec la préservation de l’environnement.