La pollution de l'air provient en grande partie du transport et du chauffage domestique. Il faut donc électrifier ces secteurs. Donc produire plus d'électricité : éoliennes, hydroliennes, champs de panneaux solaires. Ensuite faciliter l'acquisition de voitures électriques, augmenter le nombre de bornes de recharges, inciter les particuliers et les copropriétés à en installer. Raccourcir et organiser les circuits de distribution de sorte que le "dernier kilomètre" soit effectué avec des véhicules électriques. Limiter l'étalement urbain qui contribue à artificialiser les sols et contraint à des trajets, souvent accomplis en voitures individuelles. Repenser l'écotaxe, sottement abandonnée, et la proposer aux régions de transit international (Nord, Est, Midi). Pour le transport maritime, des fuels moins soufrés. Pour le chauffage, se tourner vers l'électricité ou, à défaut, le gaz. Dans tous les cas, inciter vigoureusement à l'isolation par des aides, puis, à terme par des sanctions.