Je vis en campagne et je souhaite m’installer en agriculture bio et SURTOUT raisonnée : le problème que je rencontre est le suivant : toutes les terres sont prises car les agriculteurs qui ont passé l’âge de la retraite préfèrent continuer au minimum pour continuer à toucher les primes qui largement plus importantes que leur retraite !!!!! Mon voisin, par exemple a 68 ans, touché 37000€ Annuel de primes PAC et autres au lieu de moins de 700€ mensuel de retraite !!!!! C’est pas normal pour l’un et pour l’autre!!!!!!! PERSONNE ne peut s’installer dans ces conditions !