Réduire la liberté de production et de circulation des biens et marchandises.   Il ne faut autoriser la production de biens et marchandises que dans la mesure ou ils répondent à un réel besoin, besoin qui doit être mis en balance avec les enjeux pour la planète.   Faites l'expérience, posez-vous quelques minutes et observez votre logement; vous découvrirez certainement avec étonnement que plus de 25% des objets qui encombrent votre maison n'ont jamais servis ou si peu (vêtements achetés en solde et passé de mode, jouets pour enfants de noël à peine ouvert etc.)et pour beaucoup n'ont pas de réelle utilité (gadgets donnés dans des foires, fast food, opérations promotionnelles diverses et variés)et certains vous sont carrément imposés (pub diverses dans les boites aux lettres, suremballage des produits du quotidien etc).  Pour résoudre de nombreux problèmes, épuisements des ressources, pollution du transport, pollution lié à l'impossibilité de recycler etc. il faut "tout simplement" interdire la production de nombreux objets  et conditionner la production et l'importation de marchandise à quelques critères dont 2 d'entre eux pourraient être :  1- Est-ce vitale pour les individus ou la société de disposer de tels ou tels produits? Si oui, on peut accepter une pollution et la possibilité que la marchandise ne soit pas en tout ou partie recyclable.  2- Si non à la 1ère question, l'objet produit est-il 100% recyclable? Si non, l'objet ne doit pas être produit et encore moins importé des autres pays.  Ainsi, nous réduirions de façon globale le gaspillage des ressources et tout ce qu'induis notre société de consommation depuis des décennies.  Il faut dans le même temps faire évoluer les objectifs et le fonctionnement de nos sociétés pour que la mutualisation, l'entre-aide et le partage devienne les valeurs de la réussite et du bonheur et non l'individualisme par l'accumulation de richesses et de biens.