on peut aujourd'hui dépolluer nos activités et compenser notre empreinte : on a les moyens de dépolluer nos activités avec des actions simples, écologiques et efficaces. On devrait aussi profondément revoir le système de taxe carbone, pour que les entreprises pollueuses, donc payeuses, financent au même niveau financier, des projets concrets, pour replanter des arbres, crées des bassins de filtrations des eaux naturels, ou financer des flottes de bateaux comme ceux proposé par Laurent Bourgnon, pour dépolluer les océans.  Le plus simple serait de planter des arbres, par million, simple efficace, on lutte ainsi contre l’érosion des sols, le réchauffement climatique et le co2...