Actuellement le monde subit une course aux profits, qui ne profitent pas à grand monde, d'ailleurs.  Pour économiser 10cts on fait voyager un saumon D’Écosse jusqu'en Chine pour qu'il soit découpé à moindre couts, et qu'il revienne se faire emballer en Europe, sous plastique (pétrochimie) en plus. Le bilan carbone de ce saumon, issu d'élevage intensif, nourri aux antibiotiques, et ayant accumulé toutes les molécules artificielles créées depuis la révolution pétrochimique qui se trouvent maintenant dans les océans, résume assez bien la situation.  Pour résoudre les problèmes écologiques actuels, il faudrait arrêter de rechercher la facilité et trouver des solutions de façon raisonnée.  Les produits issus de la pétrochimie sont partout, et pour cause, ils sont quasi indestructibles. C'est à dire, qu'une fois qu'ils ont remplis leur fonction, ils restent , ils s'accumulent, et deviennent plus une gène qu'autre chose, un déchet ... Pollution atmosphérique, pollution des océans, pollution des sols et de l'eau douce, atteinte à la biodiversité, et bien sûr maladies (cancers, troubles du développement, allergies, troubles de la fertilité, de la fécondité, de la reproduction, maladies respiratoires, neurodégénérescence, maladies endocriniennes et métaboliques, etc...).  Et pourtant on trouve ses résidus de pétrole partout, et même on continue d'en inventer. Dans les détergents, les solvants, les médicaments, les cosmétiques, les engrais, les pesticides et bien sûr toutes matières plastiques (tous les polymères que l'on trouve dans les vêtements, les adhésifs, les résines, les plastifiants, ...).  Une solution serai la synthèse raisonnée. La fabrication de molécules que l'on sait détruire. J’entends par détruire, la réduction de ces molécules de synthèse en molécules existant naturellement sur Terre. Donc, n'autoriser à la commercialisation et l'industrialisation, QUE des molécules de synthèse que l'on peut contrôler tout au long de leur utilisation et que l'on peut détruire après.  Je sais bien que l'Etat Français n'a pas énormément de poids dans ce genre de décision, mais il pourrait montrer l'exemple. Au moins prendre les mesures nécessaires sur le sol français. Et l'Etat pourrai aussi mieux choisir où il dépense son argent !!