Prendre en compte les impacts environnementaux dans toutes les décisions politiques et économiques. Diminuer drastiquement les besoins en ressources non renouvelables (pétrole, charbon, métaux et terres rares, roches phosphatées, ...). Relocaliser la production alimentaire pour moins dépendre des importations émettrice de gaz à effet de serre. Promouvoir la réduction de consommation de viande. Taxer les aéroports et les vols nationaux pour privilégier l'usage du train.  Rédiger un questionnaire sur la transition écologique de manière collaborative avec les différents acteurs pour proposer un vrai débat démocratique plutôt que des réponses binaires et orientées qui correspondent aux réformes souhaitées par le gouvernement et non les citoyens.