supprimer l'utilisation des produits nocifs pour l'environnement. Obliger l'agriculture biologique. Stopper la suppression systématique de toutes les haies qui entourent les champs car les animaux n'ont plus d'endroit où se réfugier et faire leurs nids. Faire une agriculture intelligente en fonction des régions et des besoins, en prenant en compte la pluviométrie ou la sécheresse de chaque région ( ex : ne pas faire de maïs dans les régions où il ne pleut pas !). Obliger les agriculteurs à laisser des terres en friches pendant 5 ans et faire des roulements.