Permettre le développement des offres de transports alternatives (co-voiturage, ...) Limiter les déplacements sur le lieu de travail par le développement du télétravail (1 à 2 jours par semaine) Taxer l'utilisation de matières non recyclables lorsque des solutions alternatives et viables (production, prix) existent. Sinon, investir dans ce type de soutions. Utiliser pleinement les recettes des taxes pour l'investissement, et non un faible pourcentage (30% à ce que j'ai pu comprendre par les médias). Développer les exploitations "bio" et taxer, par exemple, ce qui engendre la déforestation (en France ou à l'international).