Les milieux ruraux sont encore à l’écart d’une bonne connexion internet. Dans le cas des pratiques privées (information, loisirs, procédures administratives en ligne…), cela est déjà très problématique et discriminatoire. C’est encore pire pour les pratiques privées car cela empêche des entreprises de venir s’installer dans ce monde rural, et de moderniser l’activité économique de ces territoires, au motif qu’ils ne sont pas équipés ou pas reliés à internet. Or, la couverture numérique complète est l’une des clés pour renforcer l’homogénéité du territoire français, mais aussi la cohésion économique et sociale, ainsi que la transition écologique car elle permettrait de faciliter le télétravail.