-Interdire le plastique car tous ce que l'on produit se détruira naturellement dans 50 ou 100 générations.... et actuellement, nous avons assez de plastique pour le recycler et créer los objets dont nous avons besoin au quotidien. -Interdire le jetable (vaisselle, stylo... et autres consommables) pour modifier nos comportements de consommations. - Interdire les PE ( perturbateurs endocriniens), additifs cancérigènes ou cancérogènes, POP, pesticides chimiques, herbicides et autres produits polluants... tous les produits qui diminuent la fertilité. car si dans 100 ans, les enfants de nos enfants ne peuvent plus avoir d'enfants la France n'existera plus... Nous devons agir ! - Taxer la viande bovine qui pollue notre air, nos sols et occupes nos terres arables de manière disproportionnés par rapport à ce qu'elle apporte - Taxer les ordures au poids - Les fournisseurs d'eau potable devraient être des organisations à but non lucratif et controlé par la cours des comptes avec la possibilité de poursuivre en justice les personnes physiques qui auront gaspillé les ressources alloués ou négligé la qualité de l'eau (avec des micro plastique et ou des perturbateurs endocriniens ( hormones, reste de médicaments...) pesticides..)