- Devenir leader européen du véhicule électrique. Pourquoi notre champion français SAFT, filiale de Total, ne contribuerait-il pas à ce leadership pour les batteries? Investir dans les bornes de recharge. - Maintenir le nucléaire pour faire la transition pour les énergies propres sans augmenter les émissions. Lutter contre le charbon en Europe. - Réduire le chauffage en stimulant les travaux d'isolation. - Augmenter les transports communs propres dans les villes. - Mener des actions d'éducation et pédagogiques. - Utiliser les media dans ce but.