Le secteur résidentiel/tertiaire est, après le transport, le deuxième contributeur aux émissions carbonées en France. Pour les immeubles des bailleurs institutionnels, une rénovation énergétique de qualité est aujourd'hui possible à un coût maîtrisé (gros appels d'offres et intervention de prestataires très qualifiés). Pour les propriétaires individuels en revanche c'est un chemin de croix : manque de compétence pour encadrer les travaux, prépondérance d'une offre de travail au noir, mauvaise qualité des travaux, accès limité au financement bancaire, blocage des autres propriétaires en copropriété, entreprises de rénovation peu fiables ou véreuses, pas d'effet d'échelle, nécessité de se reloger ou de reloger les locataires durant les travaux, etc... Il me semble que l'on a trop vanté et favorisé la propriété individuelle du logement en France et qu'en plus de bloquer la mobilité professionnelle cela freine très fortement la rénovation énergétique. Ma solution serait donc d'arrêter la vente à la découpe des immeubles et de mettre au contraire en place un mécanisme permettant d'apporter en dotation son logement à des sociétés immobilières (privées, coopératives ou publiques) à finalité environnementale, en échange d'une part de ladite société (pouvant apporter des avantages tels que le maintien dans le logement avec loyer bonifié et encadré, la participation aux décisions, une facilité pour déménager dans un autre logement de la même société, et bien sûr la possibilité de revendre/léguer la part le moment venu). Lesdites sociétés seraient chargées de la rénovation énergétique puis de la gestion, y compris en tant qu'intermédiaire dans la fourniture d'énergie aux locataires. Elles pourraient revendre les biens une fois les travaux amortis, les conserver en gestion, ou les restituer au propriétaire d'origine s'il a conservé ses parts. Il faudrait pour que le dispositif soit incitatif que le cycle apport/restitution soit exempt de droits de mutation.