En plus de limiter la pollution de toutes les manières possibles, il faut aller vers la décroissance. Malheureusement, nous tenons tous à notre petit confort, voiture, smartphone, télé, ... Une solution efficace serait de limiter les besoins de la population humaine, en encourageant les couples à ne pas faire d'enfants, pour tomber sous le seuil de renouvellement de la population. Un encouragement à l'avortement serait sans doute mal compris, mais fournir des aides aux couples sans enfant ou avec un enfant, et les diminuer pour les suivants (soit le contrepied du système atuel) pourrait aider.  Certes, le financement des retraites va être plus complexe, mais il faut mieux laisser galérer 1,2 voire 3 générations que de pourrir définitivement la Terre et condamnées des dizaines de générations futures.