Imposer aux supermarchés l achat des produits de saisons dans la région où ils sont implantés. Exception sur produits exotiques par exemples. Mais proposer que des tomates de la région l été, ne pas vendre de produits d Espagne ou autres. Idem pour le lait, les œufs... Afin de éviter les transports . Stop aux emballages : faire le tri pour les marques : ça suffit. Interdire aux marques ce sur emballage.  Stop à l' agriculture polluante.  Stop à la élevage des animaux en batterie ( volaille cochons) : mauvais produits : polluants . Stop à la malbouffe.