Création d’un organisme, type "agence pour l’environnement" chargée de récolter des contributions spécifiques pour le climat et l’environnement. Mise en place de « contribution  pour l’environnement » la destination de ces prélèvements iraient vers cette fondation. Il ne s’agirait pas d’une taxe pour qu’elle ne soit pas noyée dans le budget de l’état. Cet organisme devrait être suffisamment indépendant pour inscrire dans la durée les travaux liés au climat. Parmi les produits qu’on pourrait soumettre à contribution :  o	Energies fossiles o	Produits importés pour compenser le bilan carbone de la circulation des biens o	Les goodies et objets en matériaux non durable à faible durée de vie (pailles, gadgets pour enfants, etc.) o	Flyers, tracts, etc. o	Produits livrés à domicile (pas ceux livré en dépôt ou magasin) o	Produits sous blister (favoriser le vrac et le produit frais)