Savoir ce que l'on veut.  Toute action de limitation ou de taxation a un impact sur notre économie. Il faut donc commencer par développer notre économie de transition écologique pour absorber les effets de nos décisions. C'est à dire lancer avec volontarisme le solaire pour les particuliers, les isolations des maisons, les voitures hybrides et électriques, les transports écologiques, tout cela à coûts réduits pour l'accession par le plus grand nombre. A ce moment on pourra taxer ou interdire les bateaux polluants, les transports aériens,les industriels, les carburants fossiles etc... Il y aura une chance que les français comprennent que l'effort qu'on leur demande est aussi et d'abord demandé aux gros pollueurs. La France peut démontrer un chemin.  Au niveau  des états il faut mettre en place une organisation de régulation mondiale en faisant comprendre que tout le monde va pâtir gravement du dérèglement si rien n'est fait. La France a sans doute un rôle a jouer comme elle l'a fait au moment de la création du G20.  Dans le détail: Maîtriser la consommation d'énergie Maîtriser la production de CO2 (transports, chauffage...) Maîtriser la production de méthane (diminuer la production de viande) et utiliser le gaz résiduel Arrêter les déforestations qui relâchent le CO2 capté par les végétaux