Prendre enfin compte des besoins écologiques de la planète dans notre mode de consommation au quotidien. Par exemple concernant les protections hygiéniques feminines (serviettes, tampons,...). Cela génére chaque année une quantité effroyable de déchets.  Il faudrait inciter chaque femme à utiliser des serviettes ecologiques reutilisables en tissu ainsi que des cup. Il suffirait de rembourser un kit tous les ans/ 2 ans.  Dans le même ordre didée que le remboursement du sevrage tabagique ou du remboursement des préservatifs.  Imaginez juste le quantité de déchets en moins pour notre planète...