arrêter de tergiverser en créant des "groupes de réflexion, d'études parlementaires ou autres" qui n'aboutissent à rien! voilà plus de trente ans qu'on entend la même chose : résultat nul!  le glyphosate doit être interdit! interdisez le!  Vous attendez quoi pour le faire? Que tous les insectes soient morts? qu'il y ait de plus en plus d'enfants malformés ou malades? Que le nombre de cancers augmentent? interdisez les produits phytosanitaires nocifs, les insecticides en aérosol etc.. Interdire la pêche au moment de la fraie.  dernière nouvelle EN DATE DU 07 MARS 2019 ouest france "une petite dizaine de dauphins ont été retrouvés échoués sur les plages de la côte sauvage, entre Quiberon et Gâvres, en un peu plus d’une semaine. Ce qui porte le total à seize depuis l’année 2019, selon Yaouen Sabot, garde littoral du Grand Site Gâvres-Quiberon.  « Ce que l’on peut dire d’un point de vue technique, c’est que la plupart présentaient des suspicions de captures. Pour d’autres, même si cela reste une minorité, c’est très net. On va y aller en marchant sur des œufs, mais ces animaux seraient vraisemblablement morts dans les filets. »Le décompte sur tout l’Atlantique se porte à 700 dauphins échoués, ce qui inquiète jusqu’au gouvernement. Celui-ci vient d’annoncer une série de mesures." QUELLES MESURES URGENTES ALLEZ VOUS PRENDRE?