La terre agonise : âgée de plus de 4 milliards d’année, une population croissant sans limite qui de 3 milliards d’habitants en 1960 atteindra 10 milliards en 2050, bientôt plus de pétrole dans ses veines, une couche d’ozone qui devient une passoire, des gaz à effet de serre qui prolifèrent, des crises cycloniques d’une violence insupportable, un réchauffement menaçant avec une température qui monte, monte, … Face à cette situation, ceux qui refusent de reconnaitre que la terre est un astre vivant, donc mortel, font preuve d’un acharnement écologique inouï pour sauver la planète coûte que coûte, quitte à rendre la vie de l’homme invivable ou à tuer tous les habitants de la planète si c’est la seule solution. Proposition :  Admettre l’issue fatale de la planète, dans quelques siècles, et préparer les soins palliatifs qui accompagneront sa phase terminale, en toute conscience et toute humilité, jusqu’à sa mort, qui ne doit être ni hâtée, ni retardée, en préservant la meilleure qualité de vie possible des habitants qui doivent jouir du présent sans modération.