La perte de biodiversité est due à l'espace de plus en plus restreint laissé ou partagé avec la nature.  Les zones d'habitat, commerciales et industrielles s'étendent. Pour contenir l'expansion, voici plusieurs propositions: - pour tout projet ayant besoin de surface obligation de quantifier la perte de production agricole sur le long terme et la perte d'emplois directs et indirects - privilégier la réhabilitation de l'existant tant en matière de logement que de zone économique - changer les normes qui obligent à paysager ces zones. Les terres traditionnellement d'élevage(parce que les cultures de ventes rapportent davantage et sont moins contraignantes et parce que la consommation de viande diminue)sont de plus en plus vouées aux cultures. Cela se traduit par l'uniformisation et l'arrachage de haies, tout ce qui est néfaste à la biodiversité. Il faut aider l'élevage.