EN FINIR AVEC LA LOGIQUE DE PROFIT AVANT TOUT! NON!!!  Bon, pour commencer, au minimum on pourrait:   -Baissé la TVA à 0% pour les produits LOCAUX et BIO, de première nécessité, respectant les normes sociale et favorisant transition écologique. Ses produits pourrait être choisit par le peuple et des experts indépendant (réellement indépendant). en contre partie on augmenterait la TVA sur les produits de luxes et/ou polluants (plastiques pour qu'on arrête de mettre par tout). -Obliger tout constructeur, tout producteur à récupérer ou réparer les produits vendus.  -interdire l'export de produit que l'on peut consommer chez nous -Favoriser le locale et encourager l'artisanat. -consommer pas plus de ressource que la terre peut nous rendre. -Créer un tribunal international de l'écologie (il existe bien un tribunal international du commerce) celui-ci devrait avoir plus de légitimité et plus de pouvoir. Après tout quand on pollue on pollue tout le monde sans frontière, non! - Créer une Europe ou l' écologique soit au centre.-Changer de cap! apprendre à consommer autrement.  Bref Changer de cap! apprendre à consommer autrement, à utilisé ce qu'on a dans le respect de notre éco-système. Inventer une économie circulaire, qui profite à tous et respecte son environnement. C'est possible et c'est passionnant.  Ça devrait-être le moteur de nos politiques et de tout à chacun.