Toutes vos questions sont orientées sur les taxes et les aspects financiers, ce qui est à côté du problème. Il s'agit d'une part, de rendre les transports en commun attractifs (développer +++, les rendre gratuits), car personne ne peut arrêter d'utiliser sa voiture s'il n'a pas d'autre moyen de se déplacer. D'autre part, de s'attaquer aux pollueurs majeurs, industries et grosses entreprises, de contraindre les constructeurs automobiles à produire des véhicules sains, d'éduquer enfants et adultes aux comportements éco-responsables. Interdire aux concessionnaires de récupérer les véhicules polluants retournés, pour les envoyer vers les pays en développement (c'est la même planète!).  Payer plus de taxes pour engraisser plus de banques n'a jamais sauvé la planète.