Adopter une politique ambitieuse de redistribution des modes de transport (de marchandise et des personnes). Augmenter fortement la taxe carbone et supprimer les niches fiscales associées. Au niveau européen: obligation de transports des marchandises par le ferroviaire/maritime/fluvial entre les pays. Ne recourir à la route qu'au niveau régional entres les points de distribution et les points de stockages. Pour le transport des personnes: taxer les modes de transport polluants nationaux (vols). Adopter une nouvelle politique de la ville pour revoir et limiter les déplacements domicile-travail. Developper fortement les pistes cyclables sécurisées et intensifier les transports publics entre les zones d'intérêt. Systematiser les noeuds multi-modaux et rendre les parkings relais/consignes à vélo gratuits.