Changer nos modes de production et de consommation. L'état doit investir massivement dans l'ecologie en commençant par la production d'électricité renouvelable. Les entreprises doivent être taxées à hauteur de la pollution qu'elles génèrent afin de financer ces investissements. Les entreprises dont le modèle économique ne rentre pas dans une logique de cycle de vie renouvelable des produits doivent être taxées pour les produits non recyclés ou recyclables qu'elles produisent. Des taxes sont également nécessaires pour celles qui utilisent des sources d'énergie polluantes et avec un bilan carbone négatif. Ainsi, l'état doit réellement s'engager pour l'écologie avec des vraies mesures et LOIS qui OBLIGENT les entreprises à changer leurs modes de production polluants.  L'agriculture doit se trouver au centre de cette nouvelle et vrai politique écologique. L'utilisation de pesticides et produits nocifs tels que le glyphosate dans l'agriculture doivent être interdits. Et les agriculteurs doivent être soutenus pour mettre en place une transition vers le bio. Seules des politiques globales permettront d'accelerer les changements dont nous avons besoin pour decelerer la catastrophe climatique.