la transition écologique nécessite de revoir notre façon d'appréhender les problèmes: il ne faut pas des voitures plus propres, il ne faut plus de voiture et donc favoriser le transport collectif, ré ouvrir les lignes de chemin de fer, exploiter le transport propre sur les rivières (énergie solaire et vent), favoriser l'autopartage, adapter les horaires de travail pour éviter les embouteillages (jamais évalués en terme de pollution, de temps perdu, d'usures des véhicules et des conducteurs). Utiliser le toits des maisons et des immeubles pour la production locale d'électricité solaire; multiplier les petites production d'électricité ou de chaleurs avec du renouvelable, de la transformation des déchets, le contraire de ce que fait EDF. Est-il possible d'utiliser le réseau de transport électrique depuis chaque centrale nucléaire en obligeant chaque site de produire de l'électricité avec de l'énergie renouvelable selon les lieux : solaire, vent, marais ou la composition des trois. Favoriser la production d'objets en plastique recyclé; que cette matière devienne l'unique possibilité pour la fabrication.