Démarche globale prenant en compte tout les aspects de la question (biodiversité, pollution, adaptation au changement, habitat, économie, énergie...), à tous les niveaux (international, national, régional, local). Au niveau des intercommunalités, cela existe déjà : les plans climat air énergie territoriaux (PCAET). Démarche innovante et participative qui fonctionne sur la mobilisation de tous. Les techniciens et les élus de Vendée s'y mettent tous, même s'ils ne sont pas obligés, car la méthode est originale. Il ne s'agit pas d'un énième document de planification mais d'un ensemble d'actions concrètes sur tous ces sujets. Exemple : comment faire pour développer les énergies renouvelables, en travaillant sur les freins éventuels, les acteurs économiques à mobiliser, la sensibilisation à faire auprès du public, les encouragements financiers à mettre en place...