1 - transiter vers la disparition PROGRESSIVE de l'économie basée sur les énergies d'origine fossile (pétrole et charbon pour le chauffage, les transports, l'industrie...) 2 - investir massivement dans la recherche pour une énergie électrique par fusion nucléaire (ITER) permettant la révolution électrique (voitures à prix abordable, rail (SNCF, fret, RER), tramway et métro en ville...) 3 - enlever les camions des routes : développer les transports par le rail FERROUTAGE (vallée du Rhône entre autres) et par voies navigables 4 - arrêter avec cette mondialisation des échanges commerciaux qui vous font venir des fraises en hiver et des produits de m... de Chine 5 - reprendre la main sur le temps, sortir du flux tendu...