arrêter l hypocrisie des usines ultra polluantes ( bassin etang de berre) et en même temps demander aux automobilistes de rouler moins vite ! la pollution à l ozone est prioritaire et doit être solidaire. La taxe carbone est un pansement sur une plaie béante pour se donner bonne conscience. Lors des pics de pollution, même les grosses usines polluantes doivent stopper. Arrêter de donner des dérogations et autorisation de polluer aux grosses entreprises alors que le particulier au fond de son jardin va prendre 1500€ d amende s il brûle la taille de ses arbres. Il y a une disproportion de traitement.