Déjà cesser de bétonner!! Reconquérir la biodiversité partout, comme restaurer les bocages, les alpages, les pelouses sèches à orchidées, les vergers abandonnés, etc, restaurer les cours d'eau, les dépolluer (les océans et mers aussi bien évidemment), restaurer les zones humides, réensemencer les carrières, supprimer et dépolluer les décharges sauvages, une véritable honte, dépolluer visuellement les paysages comme supprimer les panneaux publicitaires illégaux ou démonter les téléskis obsolètes, les friches, remplacer les immenses parkings des hypermarchés par des zones vertes. Ces hypermarchés sont voués à la mort. Etc, etc. Le travail ne manque pas et l'enjeu est de taille.