revoir la politique des transports  . 100E pour faire Narbonne Nantes en train/ 1E en avion depuis Montpellier une hérésie totale . privilégier le vélo pour les déplacements urbains, il y a 20 ans je faisais parti des 1% des citoyens à me rendre au travail à vélo (Toulouse), les choses ont peu évoluées malgré l'apparition du vélo électrique . ma voiture (clio diesel), consomme 4l/100km en respectant les limites de vitesses; il faut impérativement avoir un débat scientifique sur le réel coût écologique des différents véhicules en fonction de son mode de vie; NB je vis à la campagne, et n'utilise pas ma voiture pour des trajets de moins de 3Km. . A l'heure des téléphones mobiles hyper puissants, il est possible de créer, sur le modèle des messageries instantanées, une application de covoiturage intermédiaire entre l'autostop et les applications actuelles de covoiturage(à ne pas livrer à la spéculation privée, covoiturage.fr était gratuite).  Habitation . Privilégier les pompes à chaleur, avec des mixtes énergétiques intelligents, il y a une grosse marge de progrès.  . privilégier la mise en place de chauffe eau solaire  Nature et environnement . Chez moi, il y a des vignes et des chênes truffiers, arrêter de toute urgence d'arroser les chênes, et réfléchir aussi pour la vigne.  pour finir, mais il y a tant de choses à dire,  je plagie ce slogan d'un gilet jaune La France et la planète, n'ont plus les moyens d'entretenir les plus riches