Faire un choix de société plus basée sur le bien être, le respect de l'environnement et de l'être humain que sur l'argent et le profit. Augmenter les taxes pour les entreprises polluantes et sur les produits énergivores (voitures de luxe, avions et bateaux privés, grosses résidences...). Consacrer ces taxes en aide aux entreprises créant des produits moins voire non polluants (voitures électriques, objets fonctionnant à l'énergie solaire) et à la construction de centrales électriques propres (ex : usine marémotrice) .Réserver une part de l'enseignement à l'environnement et investir dans  des campagnes de communication choc. Freiner l'élevage intensif et réduire la consommation de viandes.