Au minimum, appliquer, en France et dans le Monde, les résolutions de la CO 21; évaluer les résultats, et prendre des mesures encore plus énergiques car elles paraissent déjà insuffisantes.  Dire NON à l'impunité des multinationales  Le système d’arbitrage inclus dans plus de 3400 accords et traités protège les investissements des multinationales qui peuvent ainsi attaquer un État et remettre en cause ses politiques publiques. À l’inverse, rien ne les oblige à respecter les droits humains et l’environnement!