Sensibiliser les entreprises aux problématiques écologiques pour que ce problème soit systématiquement intégré à chaque décision stratégique. Les entreprises ont besoin que la législation leur demande de changer sinon elles ne le font pas.  De même, des propositions concrètes doivent être faites aux particuliers pour réduire leur action sur l'environnement au quotidien. L'ensemble de ces mesures/propositions doivent être prises sans qu'AUCUN lobbyisme ne puisse intervenir pour tronquer le débat et tirer la couverture vers une société ou une autre. Ainsi, seules les entreprises ayant REELLEMENT pris des actions (et non celles promouvant des pseudos-actions avec un marketing fort) seront privilégiées.