Je trouve irresponsable de réduire le sujet à un seul problème. s'il fallait réduire à un seul sujet, ce serait celui de l'exploitation abusive de notre planète  ( épuisement des ressources, pollution des nappes fréatiques et de l'air, gaspillage des matières premières, rupture de l'équilibre naturelle que les décideurs ne comprennent pas ou n'intégrent pas au nom de la rentabilité economique et financière).   C'est la folie des industriels et des états qu'il faut traiter. Revoir l'éducation des futurs décideurs en les sensibilisant profondément au respect de notre planète et en leur faisant comprendre que les ressources de notre planètes (un arbre par ex) n'ont pas qu'une valeur marchande et qu'elles participent à l'équilibre écologique avant tout plutot qu' être de simples  marchandises dont on tire profit.