Ecouter les acteurs scientifiques indépendants qui apportent des propositions concrètes.  Recenser toutes les bonnes pratiques et initiatives sur la planète. Eduquer, sensibiliser, responsabiliser, réguler, réglementer, contrôler, sanctionner : les acteurs industriels (particulièrement les plus "néfastes"), les collectivités, les ménages. Mettre en place une comptabilité carbone. Taxes carbones généralisés (dont aérien et maritime). Apporter un accompagnement social aux conséquences inflationnistes et aux contraintes sociales de la transition (prévoir une mutation industrielle majeure, des disparitions d'emplois massives, mes aussi des nouveaux emplois et services, donc revisiter les logiques de formation -fondamentales et continue),...  Concentrer tous les moyens publics sur ce changement de société.  Accentuer significativement les actions sur la régulation des secteurs bancaires, l'évasion fiscale, la fiscalisation des GAFAM et autres futurs nouveaux entrants asiatiques pour dégager les ressources nécessaires aux points ci-dessus. Remettre sur la table l'importance du lien social, du vivre ensemble, en reconnaissant le rôle d'acteurs de l'économie sociale et solidaires qui agissent dans le bon sens, en reconsidérant l'appui de l'Etat, un recul ces dernières années. Mais tout ceci pour être complet nécessite de mettre des femmes et des hommes à la hauteur du défi à la tête des responsabilités majeures, avec les moyens d'action adaptés.