Favoriser l’energie solaire et son stockage. Il y a en France beaucoup d’endroits bien exposés où installer des parcs solaires. Le chauffage au bois, la préservation des forêts, les parcs nationaux où préserver les espèces. Trouver des accords internationaux pour limiter les low-cost. Éviter les paquebots toujours plus énormes qui polluent les mers et les côtes. Soutenir les véhicules  hybrides et électriques. Bien reflechir au nucléaire. Supprimer toutes les centrales n’est pas forcément une bonne idée pour l’instant.