1 - Faire adhérer toutes les puissances mondiale; seul on est perdu! 2 - L'état donne l'exemple : ne pas voir un enseignant E1 habitant A et travaillant à B distant de x kilomètres et un enseignant E2 habitant B et travaillant à A. 3 - Pourquoi mettre des enfants dans une école à 10 km alors qu'ils habitent à 100 m de l'école de leur quartier (j'ai un exemple d'une famille de 3 enfants) ? 4 - OK pour supprimer les sources polluantes telles que chaudières au fuel ou voiture diesel, encore faut-il dès aujourd'hui interdire la fabrication et l'introduction de ces produits polluants. 5 - Prendre en charge la totalité du remplacement du matériel polluant si celui-ci est démontré en bon état (ex: un diesel de 20 ans dont le contrôle technique est vierge). 6 - Que faire des bateaux à propulsion disel très polluant ?