Etudier l'économie et la production dans sa globalité, du début jusqu'à la fin du processus (extraction, production, consommation, élimination). Faire supporter le coût réel aux produits que nous consommons, de la naissance jusqu'à la mort. Permettre à tous de participer à la protection de l'environnement : - les transports non polluants doivent être moins chers que les transports polluants (pourquoi prendre le train coûte plus cher que prendre l'avion ou la voiture ? le prix devrait être fonction du vrai coût c'est à dire prendre en compte son impact sur l'environnement) - la nourriture locale et produite sans produits chimiques ne doit pas être plus chère que celle produite à des milliers de kilomètres de chez moi et avec des pesticides (encore le prix du transport qui n'est pas juste) - ne pas imposer au consommateur de payer un emballage dont il n'a que faire, et qui va encombrer sa poubelle