> Respecter les écosystèmes et lutter contre la monoculture et les produits chimiques Il faut d’abord lutter contre l’utilisation d’OGM, de produits chimiques et le développement de la monoculture. Nos cultures deviennent des déserts à cause des produits chimiques, et notre pratique agricole appauvrit les sols (contrairement à l’assolement triennal ou au changement biannuel de culture qui les enrichit). La diversité des cultures est absolument décisive pour l’épanouissement de la faune et la préservation des écosystèmes. Il faut aussi protéger les agriculteurs et leurs revenus, car ce sont eux qui protègent le savoir-faire. La PAC fait que l’agriculture européenne est très intégrée, ce qui peut renforcer les phénomènes décrits ci-dessus par un mécanisme de spécialisation et sous la pression de la rentabilité. Il s’agit de favoriser la qualité, et non la lutte pour la rentabilité à tout prix qui est souvent contradictoire avec l’objectif de qualité.  > Trouver des accords sur des normes collectives et internationales Il faut avant tout se mettre d’accord sur des normes collectives à l’échelle internationale et d’abord européenne, c’est la condition sine qua non pour changer de modèle de manière globale.  > Contrôler de manière coercitive les espèces invasives Il faut contrôler de manière coercitive les espèces invasives (algues vertes, moustiques tigres), quand cela est possible car dans un contexte de mondialisation les micro-organismes ne sont pas faciles à traquer.  > Lutter contre les méthodes de pêche ou de chasse qui mettent en danger la biodiversité En matière d’exploitation des ressources, nous devons impérativement penser à l’espace marin et instaurer des quotas d’exploitation, de pêche et de chasse. Certains animaux marins clés dans la chaîne alimentaire meurent de faim (pingouins, phoques). Il faut aussi contrôler les méthodes de pêches qui sont néfastes pour l’environnement marin et la biodiversité (pêche électrique, filets traînants).