La France consomme 1,6 millions de barils de pétrole/jour et en produit sur son sol 25000/jour... Vouloir empêcher la production nationale alors qu’on consomme autant de pétrole n’a aucun sens puisque cela favorise les importations, coûteuses et forcément plus polluantes. Tout en continuant à inciter les français à moins consommer (il y a beaucoup à faire dans ce domaine), la France devrait tout de même essayer de produire davantage de son propre pétrole. C’est possible sans fracturation hydraulique! Faire venir du pétrole de l’autre bout du monde ou il est parfois produit avec des normes environnementales largement inférieures aux nôtres n’a aucun sens!