Supprimer le diesel / essence. pas forcément. la voiture Favoriser d'autres modes de transports verts et surtout développer les transports en commun pour pouvoir arriver à l'heure à son travail  (fréquence et interruption de service) et ne pas avoir peur de les prendre tard le soir. Avoir aussi des acces au métro ou bus pour les personnes diminuées physiquement : prévoir des escalators et /ou ascenseurs à chaque station. Aujourd'hui ce n'est pas possible d'éviter de prendre sa voiture. L'objectif c'est de ne plus avoir besoin de la prendre.