La pêche professionnelle en eau douce a des responsabilités fortes dans les objectifs de conservation et de gestion durable des stocks halieutiques continentaux. Elle a évolué pour réduire l’empreinte de son activité sur les milieux qu'elle exploite, en économisant l’énergie, en pratiquant une pêche sélective, et en tenant compte d’une façon générale des enjeux environnementaux. Les pêcheurs professionnels ne sont pas uniquement cantonnés au rôle de simple pêcheur. En effet, ils participent à des plans de gestion de grande ampleur et ont développé des partenariats pêcheurs-chercheurs innovants et de longue durée : pacage lacustre sur les lacs alpins, reconstitution du stock de saumons sur l’Adour, projet INDICANG1, EELIAD2, tableau de bord anguille sur la Loire, régulation du silure sur la Garonne…   Pourtant, les moyens financiers, dont les fonds européens (FEDER, FEAMP), sont en train de devenir inaccessibles aux petites organisations professionnelles de la pêche, faute de réserves de trésorerie très conséquentes, alors même que des associations de protection de la nature leur reconnaissent un rôle majeur de gestionnaires du milieu. De même, les pêcheurs professionnels en eau douce ont un rôle majeur dans l’équilibre des espèces et des classes d’âge pour une pêche durable ; en limitant la prolifération des espèces invasives et des gros spécimens compromettant l’équilibre biologique d’une rivière.  Leurs représentants jouent un rôle de contrepoids politique dans différentes instances tels les Comités de bassin, le Comité National de l’Eau ou encore le Comité National pour la Biodiversité pour équilibrer les actions dans le sens de la restauration de la qualité écologique des eaux et de la biodiversité qui en dépend, face à certains acteurs enclins à privilégier des usages peu conformes à ces objectifs. En effet, de multiples facteurs extérieurs à la pêche impactent la ressource : pollutions (cas des PCB parmi de multiples sources de contaminants, pesticides, nitrates…), effets du changement climatique, obstacles à la libre circulation des poissons (seuils, barrages). La transition écologique implique une approche collective incluant tous les usages de l’eau et des milieux aquatiques d'eau douce, mais aussi la prise en compte :      • des savoirs et savoir-faire des pêcheurs, à la fois éléments des patrimoines et cultures riveraines et côtières et éléments de contribution significative aux objectifs de conservation des écosystèmes aquatiques et de leurs ressources biologiques ;      • de la réalité et la complexité des métiers de la pêche (pêche lacustre, fluviale ou estuarienne avec arts dormants essentiellement) ainsi que la réalité économique, sociale et fiscale dans laquelle les pêcheurs l’exercent ; la transition de la pêche professionnelle en eau douce vers des modes de propulsion décarbonés et non polluants ne peut ainsi s’envisager sans une fiscalité plus juste et un soutien de la force publique (voir partie  fiscalité et dépenses publiques).