Devant les incertitudes concernant les dérèglements climatiques, pollution, cycle climatique etc... je place la biodiversité en 1er. Je pense que la seule solution est un changement de société visant à une certaine décroissance, mais je suis pessimiste, car les habitudes de consommation ont touché les générations d'après-guerre et le mot d'ordre est depuis,  de consommer. Les nouvelles sociétés en développement veulent également leur part du gâteau. Alors, comment concilier cette soif de consommation avec la conservation de l'environnement, je ne vois aucune solution. J'exclue un engagement de la France seule face au monde, car, que représentons nous du point de vue de la pollution à l'échelle mondiale. Nous pouvons être les précurseurs, mais au dépend de notre croissance. Commençons par être informés qui pollue et avec quoi... Je pense que les pays Nord-Africain avec leurs villes en expansion n'ont pas les moyens de se payer des stations d'épuration, donc, je pense que c'est un vœu pieux.