Le questionnaire nous impose de choisir mais l'ensemble des propositions évoquées sont liées et il semble difficile de régler un problème sans l'autre. Je suis agriculteur et en ce qui concerne mon secteur d'activité je pense qu'il faut mettre fin à l'agriculture intensive et donc au recours aux produits phytosanitaires et engrais de synthèse ; on oublie qu'en plus de leur impact important sur l'environnement lors de l'application, ces produits polluent aussi beaucoup pour être fabriqués... c'est un non-sens !