Bien que l'agriculture soit un domaine de l'économie important, il reste que l'on ne peut pas laisser faire les agriculteurs sans les contrôler. Les techniques culturales et d'élevage nuisent à la biodiversité en général, la qualité microbiologique des sols cultivés sont dégradé, les insectes sont condamnés, se qui entraîne une chute rapide de la population des oiseaux et autres petits animaux. On nous parle souvent du glyphosate, mais c'est un détail dans le génocide actuel que nos sociétés engagent contre les autres espèces animales. La transition écologique, ce n'est pas seulement le problème du réchauffement climatique, c'est aussi le problème de la disparition massive de la biodiversité. Déjà, une action réfléchie au niveau d'un jardin est largement positive, alors que pourra t'on dire d'une action positive au niveau d'un état.