Changer de paradigme économique en réformant le capitalisme et ne plus prendre en compte comme objectif ultime la croissance du PIB. D'une part, la croissance ne répond pas à la satisfaction des besoins essentiels de tous et d'autre part, cela entraîne l'humanité dans une spirale mortifère. Un nouveau paradigme pourrait être que le politique reprenne la main réellement sur l'économique : nationalisation de la création monétaire, conditions environnementales fortes sur l'attribution des prêts, sans intérêts bien sûr (sinon on retombe dans une spirale de croissance).