Un constat partagé. Nous avons observé une disparition inquiétante des abeilles sur notre territoire, voire même, elles ne s'y plaisent plus. Ce constat fait dire à des protecteurs de l'environnement que notre campagne est polluée, tout autant que peut l'être la ville de Lyon. Mais les abeilles y trouvent plus de nourriture! Elles meurent de faim dans nos campagnes et ceci est fortement corrélé à la disparition progressive de plantes mellifères, le trèfle blanc par exemple, le coquelicot. L'utilisation de produits phyto sanitaires conjugués à la raréfaction de plantes nourricières contribuant largement à ce processus systémique dont on ne mesurera les conséquences que trop tardivement impose une révolution dans le domaine. Repoussé l'interdiction du glyphosate est une hérésie pour considérer qu'il faille une transition écologique à la seule destination de la viticulture est un paradoxe assez aberrant. Si le vin nourrit l'oligarchie , il ne nourrira pas le milliard d'êtres humains totalement dépendants de plus de 80 % de plantes reliées aux abeilles. L'urgence est d'adopter une démarche de gestion des risques par priorisation de la menace: on ne se centre que sur 20 % de celles-ci pour obtenir au moins 80 % d'efficacité... De façon concrète, réaménager des jachères fleuries, semer du trèfle et autres plantes méllifères, limiter l'utilisation des produits tueurs d'abeille !