B ) ECOLOGIE Déjà, il faut remettre l’église au milieu du village. Que représente la France en matière de pollution au niveau mondial ? Moins de 1% à comparer avec les 3 pays suivants : La CHINE, les USA et l’INDE qui à eux trois représentent plus de 85%. De grâce, la France à elle seule ne pourra avoir aucun effet sur la pollution mondiale et le réchauffement climatique. Inutile de presser les Français pour le réaliser. Certes, nous devons faire des efforts, mais commençons par des choses simples, propres à notre pays. Il est indispensable que les Etats du monde prennent conscience, dans leur entièreté, que notre planète ne pourra subvenir aux besoins d’une population mondiale en constante augmentation. Il faudra trouver les moyens de nourrir cette population et de trouver les matières premières nécessaires. Il est évident que le système actuel du tout consommation jetable ne peut perdurer. Il faut trouver des solutions. Nous, Français, voilà ce que nous pourrions déjà réaliser : 1 – Alimentation : la situation actuelle, pour accroître les rendements sur des surfaces de terres arables en constante diminution, ne peut continuer de se développer qu’avec l’apport de produits chimiques sans cesse renouvelés. Les sociétés de chimie (BAYER et Monsanto pour les principaux) sont les acteurs du développement des cancers. Le coût des traitements aux patients devient de plus en plus énorme. Il faut absolument y remédier. Comment ? Interdire le glyphosate immédiatement et tous les dérivés. Par ailleurs et c’est déjà en route. Les Pouvoirs Publics doivent accompagner, favoriser et accélérer tout ce qui permet la culture bio mais aussi raisonnée, ainsi que les circuits courts. Une sensibilisation des Français à manger des produits sains, de saison et moins de viande devrait être une politique nationale. Elle pourrait s’appuyer sur les établissements scolaires et former des éducateurs, voire des professeurs spécialisés en la matière. A cette occasion, il serait utile d’informer mais aussi de sanctionner les personnes jetant leurs déchets par les fenêtres de leurs voitures ou dans les bois. En  outre, ils font prendre des risques aux autres automobilistes qui tentent d’éviter les objets jetés. Ils causent également des feux de forêts en jetant leurs mégots. Ce n’est pas de l’inconscience, c’est de l’incivisme.  2 – Automobile : actuellement, nous roulons avec des véhicules dont le carburant provient de produits fossiles (pétrole). A ce titre, la France dépend en totalité des Pays producteurs de pétrole. Les Pouvoirs publics veulent nous obliger à rouler au tout électrique. Pourquoi pas, il faudra trouver l’énergie nécessaire pour la recharge des batteries. Mais celles-ci sont fabriquées à 95% par la Chine, qui inévitablement nous amènera à sa dépendance. Les Chinois, personne les manipule ou leur dicte quoi que ce soit. Cette dépendance sera plus dure qu’avec les Pays producteurs de pétrole. Alors, en France, il nous faut mettre l’accent et les moyens pour développer le moteur à hydrogène, voir l’exemple des transports en commun à Pau. Et là, la France a un atout : AIR LIQUIDE, société française qui permettrait de créer des emplois sur place. Il ne doit pas y avoir d’hésitation.  3 – Nos forêts : nous avons sur le territoire français un atout considérable : la forêt avec de nombreuses essences. Mais que représente notre filière bois. Quasi inexistante. Nos grumes sont vendues à travers le monde et ce bois nous revient sous forme de produits finis. En France, sommes-nous incapables de mettre en place une filière bois digne de ce nom ? En outre, nos forêts sont gérées par les agents de l’ONF (Office National des Forêts). Ces agents sont très compétents, toujours présents à prodiguer leurs conseils. Que voient-ils aujourd’hui ? Un Etat Français qui veut privatiser l’ONF, la faire gérer comme une entreprise commerciale. C’est bien entendu une hérésie. La production de bois, c’est l’arbre qui la gère et personne d’autre. Il prend le temps qu’il veut pour fabriquer son bois. L’agent est présent pour améliorer cette production, pour gérer la forêt, pour tenter de faire diversifier les parcelles en essences. Il faut leur laisser ce pouvoir et l’Etat doit aussi compter sur ces agents qui sont les premiers vecteurs écologistes. Les directives économiques qui leur sont imposées aujourd’hui vont à l’encontre d’une écologie durable, maîtrisée. Changez, Messieurs, votre façon de penser ! Que dire aussi des monocultures d’épineux (Morvan) et des coupes rases, réalisées par des « forestiers » privés, qui sont une aberration écologique. Et le Gouvernement laisse faire face à ces industriels forestiers, qui n’ont qu’un but : FAIRE DE L’ARGENT. Malheureusement tout est comme cela.