UNE POLITIQUE NATIONALE - Pourquoi pas un impôt pour le climat en fonction des revenus et à partir du 1er euro afin d'aider les propriétaires et les bailleurs à isoler les habitations et les entreprises a être "propres" ? Des aides existent mais sont insuffisantes !!! Si l'Europe avait une conscience, pourquoi pas une banque européenne pour le Climat. Arrêter de ne penser que pour les métropoles : développer les transports publics hors métropoles ; le car "Macron", peut-être une bonne idée pour la concurrence mais qu'en est-il pour les émissions ? Ne serait-il pas préférable d'arrêter de fermer des lignes de chemin de fer ? de ré-ouvrir celles qui l'ont été ? Il existe des avantages fiscaux pour le transport ? Parfait, mais comment profiter de cet avantage lorsque l'on vit dans un coin de France où il n'y a pas de transports publics ou qui est très mal servi ? Le covoiturage une solution ? Mais est-il possible lorsque l'on emprunte de petits axes routiers dans une circonscription à faible densité ? Pourquoi seules les métropoles ont accès à un moyen de transport toutes les 5 minutes (tram, métro,...) Ce n'est certainement pas possible pour l'ensemble du territoire mais alors arrêtons de faire culpabiliser les automobilistes qui n'ont pas d'autres choix.....Chacun doit commencer à réfléchir à des actions personnelles mais l'Etat doit montrer l'exemple : des voitures électriques pour toute la fonction publique, équiper tous les toits des  Administrations par des panneaux solaires.