Voici une proposition concrète dans le domaine du réchauffement climatique, des économies d'énergies, de la production d'énergies renouvelables :   La lutte contre le réchauffement climatique doit se traduire par une véritable orientation fiscale dans le domaine de la construction : ce qui va dans le sens de l’économie énergétique, de la sobriété, des économies d'eau...  doit être incitée sans faire de distinction entre neuf et ancien.  Cela pourrait se faire par la mise en place d'une tva à taux réduit dans tous les domaines, de l'élargissement d'un prêt à taux zéro. Certes ces dispositifs existent, mais ils doivent être élargis et notamment dès la construction et sans à avoir à attendre 2 années après l'achèvement d'une construction.  Quelques exemples pour illustrer cette proposition  d'une tva à taux réduite dans le neuf peut offrir plusieurs avantage pour les particuliers :  - Pour un même coût qu'avec la tva à taux plein, il va pouvoir investir dans une isolation renforcée et construire une maison encore plus économe. Cette isolation renforcée va permettre de diminuer la puissance nécessaire pour le dispositif de chauffage ou de climatisation.  L'impact sur la consommation énergétique sera alors direct : un bâtiment neuf encore mieux isolé et encore plus économe. C'est mettre en place un cercle vertueux, car un dispositf de chauffage moins puissant est moins couteux tant à l'achat qu'à l’usage. L'économie sur son achat va pouvoir être réinvestit dans l'isolation, des meilleurs fenêtres ou un récupérateur d'eau de pluie...  Le choix d'une tva à taux réduite ou le prêt à taux zéro (ou tout autre dispositif incitatif) doit être orienté vers l'ensemble des éléments qui sont liés à la performance énergétique d'un bâtiment ou à sa capacité à être économe en eau par exemple.  Ainsi différentier tout ce qui va relever de l'isolation, l'étanchéité, de dispositifs de chauffage à énergie renouvelable, de récupération d'eau, de production d'énergie renouvelable...  La tva peut donc permettre d'orienter les choix : les radiateurs électriques à effet joules n'ont pas d'intérêt et une tva à taux réduit pour ces équipements n'a pas de sens. Alors qu'un chauffe eau solaire a directement un impact et devrait bénéficier dès la construction d'une tva à taux réduite.  Or aujourd'hui, il est possible de faire construire une maison en l'équipant d'un chauffe eau classique qui est peu cher. Au bout de deux ans, il sera remplacé par un chauffe eau solaire ou thermodynamique avec une tva à taux réduite. Mais cela est un non sens : le premier appareil aura été produit, installé et utilisé peu de temps. Juste le temps d'attendre deux années pour pouvoir installer un appareil efficace, économe et plus respectueux de l'environnement. Le décalage dans le temps de l'incitation fiscale au travers de la tva n'est pas logique au regard de l'enjeu climatique et énergétique.  Généraliser aux constructions neuves l'installation de production d'énergie renouvelable, lorsque les conditions d'orientation des toitures le permettent. Là encore, la tva à taux réduit prendra tout son sens en permettant dès la construction d'investir dans des unités de productions d'électricité. Le particulier n'aura pas à payer la surface de tuiles qui sera destinée à l'installation photovoltaïque, c'est une double économie : le coût de la couverture est moindre, la tva adaptée permet de réellement inciter à l'investissement. La généralisation d'installations photovoltaïques réparties sur le territoire avec une production au plus proche de la consommation.  Si le particulier n'a pas le budget pour pouvoir faire ces investissements, que cela puisse être pris en charge par les entreprises de production d'énergie. Si le coût d'un EPR était investit dans des milliers d'installations photovoltaïques, les économies pour les particuliers seraient démultipliées.  Diminuer le taux de tva aura certes un impact sur les finances de l'état, mais il faut envisager ce coût comme un investissement sur l'avenir :  En disposant de plus en plus de bâtiment véritablement très performant, la demande énergétique globale doit à minima se stabiliser et à grande échelle d'atteindre l'objectif de fermeture des unités de productions d'électricité de type centrale à charbon, gaz ou l'importation d'électricité ainsi produite. Ce sont des enjeux et des objectifs déjà engagés, il faut renforcer les moyens pour les atteindre réellement et rapidement.  Les moindres recettes fiscales pour l'état, qui pourront se traduire par des dépenses publiques mais seront dirigées vers la lutte contre le réchauffement climatique doivent être comptabilisées différemment au regard des engagements européens. Elles ne doivent pas relever d'un déficit, mais d'un investissement.  Généraliser et systématiser les installations photovoltaïques à grande échelle sur toute construction neuve (les particuliers si l'orientation des toitures sont adaptées), les bâtiments commerciaux, industriels....  Il faut pouvoir prendre en compte d'éventuels effets pervers d'une baisse de la TVA : cela ne doit pas conduire à une hausse cachée des produits et des coûts d'installation. L'enjeu visé est la lutte contre le réchauffement climatique par un outil fiscal qui permette de faire des économies tant pécuniaires pour les particuliers, qu’énergétiques pour la planète et la France. Il faut envisager un encadrement du coût des produits pour éviter tout effet d'aubaine qui viendraient nuire à l'objectif recherché.