Abolir l'agriculture intensive et la convertir en agriculture bio et raisonnée. Que vivent la permaculture, l'agroforesterie.  Ce sont les gouvernements successifs qui tuent la France et qui sont responsables  de la disparition des espèces.  Commençons par interdire les primes à la production intensive. La Terre d'aujourd'hui peut revivre. Mère nature a cette capacité mais il faut la laisser ce reposer. La mettre en jachère et la laisser se reposer. Pendant ce temps (3 ans mini) l'état prend en charge la formation de ces exploitants sachant que chaque parcelle de 2000m2,  en permaculture peut rapporter 100000 euros soit un salaire toutes charges déduite d'environ 3000 euros par mois. Et on cultive local, on vend local ( cf ferme biologique du Bec Hellouin).