Interdire le OGM, tout désherbant et pesticide non naturel. Favoriser l'utilisation de ceux non naturel. Répandre des technique d'agriculture moins industrielle. Limité le pouvoir des grande exploitation sur les petites. Limité le pouvoir des   du commerce international sur nos producteur. Revenir a des semence plus ancienne. Arrêté le cercle vicieux du producteur qui doit emprunté en début de saison pour rembourser en fin de saison. Ne plus être soumis au loi agricole de mosento. Et redonné un vrai sens au AOP, comme par exemple celle pour le fromage. Répandre l'agriculture social, c'est a dire ne plus utiliser que des machine je pense qu'il y a un grand mal être dans l'agriculture dus à la solitude: on a sa terre son betail, son champ, son tracteurs, j'aimerais voir une agriculture solidaire et collective. Comme le woofing par exemple mais en étant payé (si on a un vrai boulot) et vraiment formé (si on veut se former).