Mieux sensibiliser les gens à leur impact sur les problèmes actuels, aussi bien individuel que collectif. Cela passe par plus d'information scientifique, d'éducation.  Si on regarde le prisme CO2 par exemple, la moyenne française, qui correspond à la moyenne mondiale, est d'environ 7 tonnes de CO2 émis par an par habitant. A l'échelle individuelle, peu de gens ont par exemple conscience que prendre l'avion une fois par an correspond à des émissions de plus de 1tonne, supérieures aux émissions annuelles d'un habitant d'un pays pauvre. Ou bien que faire 10000km de voiture correspond à 2 tonnes de CO2 pour un véhicule émettant "peu". On peut en dire de même des autres secteurs, tels que l'alimentation. Il serait intéressant d'indiquer sur les aliments, en plus du nutriscore, leur impact carbone : manger un aliment bio produit en amérique latine a un bilan carbone déplorable. Je vois dans mon entourage beaucoup de gens a priori sensibles aux problèmes actuels mais mal informés se tromper complètement de "combat".  Il faudrait également inciter les gens à moins consommer, mais consommer mieux. Avoir le même total de dépense mais en dépensant mieux. Je pense notamment au fait de consommer français. La délocalisation de l'industrie dans les pays moins développés a un impact considérable, aussi bien social qu'environnemental. Il faut donc encourager la réindustrialisation de la France. Beaucoup de solutions voient le jour aujourd'hui, pour les vetements, la nourriture, etc... mais ces gens manquent de soutien. Taxer les produits importés (vetements notamment) ou détaxer les produits français, pour ramener les produits importés à un prix plus élevés que le made in France peut également être une solution. Au moins dans un premier temps, le temps que l'effet de série puisse à nouveau baisser les cous du made in france.   A l'échelle des décisions collectives, il serait de bon ton de faire prendre conscience aux gens de l'impact environnemental de la transition numérique et énergétique. Nous sommes actuellement dans un cercle vicieux ou tout est basé sur des combustibles fossiles. L'idée de cette transition serait donc de passer à un cercle vertueux qui ne se base plus sur les énergies fossiles. Mais qui a conscience que la quasi-totalité de la classification périodique des éléments est présente dans les smartphones, voitures (encore plus si elles sont électriques) et autres objets connectés ? Peu de gens en réalité. Les terres rares sont produites à 95% par la Chine actuellement, dans des mines ne respectant aucune règle élémentaires. Des villages du cancer se sont développés là bas. LEs conséquences sociales sont déplorables, auxquelles s'ajoutent le transport polluant de ces matières et une dépendance stratégique de tous les pays occidentaux à la Chine. Et ce n'est qu'un exemple parmi d'autre : le problème du cobalt au Congo, avec des milices armées financées par des multinationales du secteur des batteries dont le but est de massacrer et d'asservir les populations locales (cf prix nobel de la paix 2018). Les activités minières sont par nature sales, mais elles seraient beaucoup moins sales, aussi bien environnementalement que socialement, si elles étaient réalisées en Europe. Il faudrait donc relancer les activités minières en Europe et en particulier en France, qui bénéficie de gisements importants, notamment pour les terres. TOut ceci dans le but de réaliser une transition énergétique et numérique la moins sale possible. Il faudrait également encourager la décarbonation des transports lourds : porte-containers et autres bateaux, camions, trains, etc, en encourageant et accélérant le déploiement de la solution hydrogène : a titre d'exemple, l'impact carbone d'une éolienne ou d'un panneau solaire sur l'ensemble de son cycle de vie est lié à leur mode de fabrication, transport et installation qui se font à l'aide d'électricité (produits à partir d'énergies fossiles dans le monde) et de carburants fossiles. L'hydrogène est une solution qui est plus facile à mettre en place pour les gros véhicules que les petits. Des efforts rapides et considérables doivent donc être effectués pour favoriser cette filière Il faudrait également réduire tout le plastique inutile pour les emballages et autres, en finançant l'innovation permettant de proposer de nouvelles solutions et continuer les efforts sur l'interdiction de certains objets en plastique qui peuvent être facilement remplacés. Il faudrait également favoriser la mise en place des consignes pour les bouteilles en verre, sans passer par une étape de destruction et reformation du verre (comme ça peut être fait en Allemagne par ex).  Il faudrait également développer le vélo beaucoup plus massivement, en proposant des routes cyclables sécurisées, dont la construction et l'entretien sont très peu onéreuses et peuvent largement être financées grâce aux gains que cela apportera sur les dépenses de santé (plus de sport, air moins pollué, etc). Pourquoi ne pas proposer une indemnité financière pour ceux qui vont au travail en vélo, comme ça existe en Belgique ? On pourrait même indexer cette indemnité sur les salaires, en augmentant sa valeur pour les plus bas salaires.  Il faudrait également limiter le gaspillage alimentaire, réduire la production de viande, notamment la viande de boeuf, pratiquer l'agriculture raisonnée, limiter les monocultures et sortir de la dépendance aux pesticides, qui est possible si on évite le gaspillage et qu'on sort de notre dépendance à la viande.  Dans les décisions collectives, il faut également une vraie politique de diminution des perturbateurs endocriniens. Enfin, et c'est peut-être le plus important, les décisions qui impactent tous les citoyens ne doivent PLUS être prises en écoutant des lobbyistes mais en prenant appui sur des experts neutres et en écoutant plus les scientifiques issus d'organisme publics... Il faut absolument sortir de cette dépendance aux lobbys.