Arrêtez de privilégier l'enrichissement des entreprises au détriment de la santé des personnes et de la planète. Mettre en place des contrôles plus efficaces (les sanctions financières ne représentent rien pour les entreprises polluantes qui génèrent des chiffres d'affaire et des bénéfices conséquents), arrêter de privilégier l'avis de mauvais lobbys - ils ont trop de places et d'influences dans les enquêtes de santé et décisions de l'Etat... ! - Permettre, vraiment, aux citoyens qui n'ont pas les moyens de s'investir dans la cause environnementale (ce n'est pas qu'ils ne veulent pas mais qu'ils ne peuvent pas financièrement !) en arrêtant les fausses primes à la conversion sur des voitures que personne n'a et des voitures que personne ne peut s'acheter ! Mettre en place un vrai système de tri et de récupération. Il est trop difficile de savoir ce qu'on peut - ou pas - mettre dans nos poubelles jaunes, d'avoir des poubelles à verre à disposition, voire un système de compost dans les immeubles !