1) Afficher une volonté politique de résistance aux lobbies pollueurs. 2) Travailler avec les syndicats agricoles et les agriculteurs locaux sur les moyens de nous faire sortir progressivement de l'agriculture productiviste et des pesticides: ici agro-foresterie, là permaculture, ailleurs agriculture bio, etc...... 3) Avoir le courage de faire prévaloir l'intérêt collectif en arrêtant le développement des zones pavillonnaires péri-urbaines. Elles sont désastreuses pour la collectivité: destruction de terre agricole, artificialisation des sols, anarchie de la faune et donc accidents de plus en plus fréquents avec le gros gibier, inefficacité thermique des pavillons par rapport à des immeubles collectifs, obligation de prendre la voiture pour aller chercher le pain, transports en commun impossibles à mettre en oeuvre...