Une transformation radicale des modes de vie, de l'économie et de certaines logiques régissant la société, et probablement de certaines valeurs ou idéaux - car on ne peut pas espérer rétablir l'environnement en poursuivant avec des pratiques qui le détruisent depuis des décennies. Liste non exhaustive ci-dessous.  1°) Passage général du pays au zéro déchet (3 % des gaz à effet de serre mondiaux proviennent des déchets - source Zéro Waste France) : donc éducation de la population à ce que cela implique, mais aussi prise des décisions politiques qui permettent de créer un contexte favorable à la réduction des déchets. En particulier : - rendre une solution de compost disponible dans chaque logement, de manière analogue au tri sélectif ; - suppression totale ou presque du plastique, ce qui existe de pire en matière de pollution (cf. pillage des ressources, biodiversité et pollution des océans), et donc : embouteillage exclusif en verre avec remise en place de la consigne ; suppression des emballages plastiques de toutes sortes au profit du vrac ; etc. D'une manière générale, suppression de tout emballage superflu ; - fin de la civilisation consumériste au profit du réutilisable, de la sobriété et des économies circulaires. En particulier, bannissement total de l'obsolescence programmée, et transformation de la publicité pour promouvoir l'occasion, la réutilisation et le DIY plutôt de consommer (et donc jeter) toujours plus de produits neufs.   2°) Passage le plus rapide possible à une agriculture zéro pesticide et en permaculture (le bio, sans les restrictions imposées par les lobbies agroalimentaires). Avec toute la distribution alimentaire en circuit court, sauf exceptions réellement justifiées.  3°) Restriction drastique de la production de viande, et notamment arrêt total des grosses productions industrielles (avec 14,5 % des gaz à effet de serre selon l'ONU, il s'agit d'une des premières causes de pollution au monde).    4°) Arrêt du pillage des ressources et de la déforestation (rappelons que l'oxygène que nous respirons ne se fabrique pas tout seul) : cf. le projet Montagne d'Or, la surexploitation des sources d'eau par Nestlé, etc.    5°) Priorité aux modes de transport les moins polluants : vélo, train, etc. Les prix cassés doivent revenir au train, pas au bus. La taxation des carburants, si elle est nécessaire, doit aller en priorité à ce qui pollue réellement le plus : autrement dit, taxer l'avion bien avant les ménages précaires qui n'ont d'autre choix que la voiture pour se déplacer (et fournir une aide à ces derniers pour payer le surplus de carburant, de manière analogue au chèque énergie).  6°) Sortie la plus rapide possible du fossile, sans tomber dans la fausse bonne idée de l'éolien (cf. J.M. Jancovici). Interdiction des véhicules les plus polluants (e.g. SUV), développement d'alternatives au pétrole en prenant garde aux véhicules électriques, eux aussi très polluants (le problème est plus politique que technique, il est donc temps de s'y mettre).   7°) Financement de la dépollution des océans (budget estimatif de 85 millions d'euros pour 10 fleuves à contrôler dans le monde... pas vraiment insurmontable - source : lettre ouverte de J. Wosnitza à Coca Cola).   Il va de soi que la plupart des changements ci-dessus vont à l'encontre de nombreux intérêts industriels, présentés comme étant le droit chemin par les gouvernements successifs, et qu'ils sont donc totalement contradictoires avec le fonctionnement actuel de l'économie. C'est donc ce fonctionnement qui doit donc être transformé pour s'adapter à des réalités écologiques implacables, et non pas l'inverse - et ce avant que les pénuries et catastrophes diverses ne nous laissent plus le choix. Nous devons en particulier abandonner toute logique productiviste, car il est absurde de chercher à puiser continuellement dans des ressources qui se tarissent. Une problématique qui se pose est de continuer à vivre tout en passant dans une logique de décroissance : nous ne pouvons plus faire autrement. Et pour ce qui est de la justice climatique : - les pollueurs doivent être les premiers à payer, surtout ceux qui ont bâti une fortune en dégradant l'environnement (au lieu d'être légitimés sous prétexte qu'ils ont de l'argent) ; - tous les lobbies allant à l'encontre de la préservation de l'environnement doivent être bannis, quelque soit le contexte.