L'écologie ne devrait pas être l'étendard d'un parti politique mais la base du programme de tout parti politique responsable et réellement soucieux du développement du pays, du bien être et de la santé de ses habitant et de la faune et la flore sans lesquels nous ne sommes rien, plutôt que de ses propres intérêts mercantiles. Donc développer et favoriser toutes les initiatives propres à réduire le réchauffement climatique. Isolation des bâtiments publics et l'encourager pour les particuliers et les entreprises. (et si enfin, tout le monde reconnaît aujourd'hui qu'une bonne isolation se fait par l'extérieur, ne pas tomber dans les excès consistant à le faire sur des édifices présentant un caractère architectural remarquable) Autoriser et encourager l'installation de jardins sur les toits terrasse ou simple végétalisation propres à réduire la température en ville. https://www.futura-sciences.com/maison/actualites/batiment-toit-vegetalise-top-10-avantages-70851/ Et voir biblio économistes proposant autre chose que les recettes inefficaces du 19ème siècle : - Pierre Larrouturou "C'est plus grave que ce qu'on vous dit … Mais on peut s'en sortir" 3€ - Ts les ouvrages de Thomas Porcher, docteur en économie. - Joseph E. Stiglitz, prix nobel d'économie Et les économistes atterrés : http://www.atterres.org/