Consacrer tous les moyens nécessaires à la recherche pour trouver des alternatives aux pesticides et autres produits chimiques utilisés dans l'agriculture. L'agriculture ne pourra se transformer que lorsque ces solutions alternatives seront disponibles. Il faut un véritable plan "Marshall". Réserver des espaces sanctuaires, sans interventions humaines, pour permettre à toues les espèces, menacées ou non, de vivre. Négocier des accords avec les pays concernés pour qu'ils stoppent la déforestation (Brésil, Indonésie, Afrique de l'Ouest, etc.) contre une aide financière des pays riches. Initier une conférence mondiale sur la gestion des ressources en poissons dans les eaux internationales. Interdire au niveau mondial certaines formes de pêche particulièrement destructrices du milieu,  avec possibilité de contrôles et de fortes sanctions . Une grosse partie de l'humanité se nourrit essentiellement grâce à la mer. Il y urgence à avoir une politique mondiale.