1 Limiter le réchauffement .La première réponse est que chacun limite sa consommation en général .Les états et les gouvernements doivent donner l'exemple . Obliger les entreprises à augmenter la durée de vie des appareils  électroniques  .  Interdire les emballages plastique , favoriser les ventes de produit en vrac  .Réduire les taxes sur les produits  vendus dans un périmètre local.  Réduire les impôts des entreprises vertueuses , favoriser l'investissement et la recherche pour les technologies vertes au dépens des autres .  Taxer le kérosène au même titre que le carburant des particuliers . Limiter les déplacements en avion : interdire l'avion low cost . Favoriser les déplacements en train : Sauvegarder les petites lignes de train , réduire le coût des trajets .  Donner une vraie  priorité aux moyens de déplacements doux par rapport à la voiture : vélo, piétons, trottinette non électrique en sécurisant les voies cyclables , en les développant pour qu'elles permettent de se déplacer d'un point à un autre .  Arrêter de promouvoir le tout électrique , voiture, vélo électrique car cela ne résoudra pas le problème . Mettre en place des obligations d'aménagement d'espaces verts dans les villes pour réduire les hausses de  température . 2 Interdire l'utilisation des produits décimant les insectes et les oiseaux : Affronter les lobbies qui ne visent que la rentabilité financière   . Laisser s'exprimer la vérité sur les risques des produits herbicides et insecticides Réguler la chasse , protéger les habitats des espèces animales . Informer massivement les populations de manière  à ce que chacun agisse à son niveau pour protéger les insectes .Créer plus de zones protégées pour les espèces animales . réintroduire les prédateurs nécessaires pour maintenir les espaces naturels . Réduire les taxes sur les produits de l'agriculture biologique . 3 Ne plus laisser les multinationales décider de notre avenir : cela veut dire interdire le financement des partis politiques par les multinationales , ne plus les laisser sièger dans des commissions où il y aurait conflit d'intérêt. La rentabilité à tout prix amène l'humanité à sa perte . Etre à l'écoute des ONG et des scientifiques indépendants.