Pour que l’Humanité ait une chance de survivre, il faut sortir du nucléaire et des carburants fossiles, changer de modèle économique et social et transformer en profondeur nos façons de consommer, de produire, de travailler et de vivre ensemble. Pour cela il est urgent de tout mettre en place pour favoriser la mobilité douce (parkings en dehors des agglomérations, transports en commun gratuits, covoiturage, pistes cyclables…).  Il est aussi urgent de favoriser une meilleure alimentation, notamment dans les cantines scolaires (100% bio et la plus locale possible), comme il est urgent d’améliorer l’isolation thermique des habitations (il faut augmenter les aides publiques à la rénovation énergétique).   Une transition écologique, indispensable,  doit donc être à la base de toutes les décisions… et  permette d'éviter que les plus défavorisés se retrouvent  exclus de cette mutation. Il faut supprimer les avantages fiscaux aux entreprises polluantes et redistribuer de manière plus juste aux ménages pour réinvestir dans la transition écologique.