Fixer des objectifs de diminution d'émission de GES aux états en fonction de leur capacité et en accord avec les autres états et les taxer lourdement en cas de non-respect des engagements. Engager une vraie transition écologique, mais sans leurrer les gens. Le nucléaire est excellent pour le climat, même s'il comporte de nombreux  inconvénients. Les moteurs diesel ont un bien meilleur rendement que les moteurs à essence et sont plus performants vis à vis des émissions de GES. Aider les propriétaires de logements mal isolés  à améliorer l'isolation. Aider les propriétaires de voitures polluantes à changer de véhicule. Faciliter les déplacements en vélo. Offrir des alternatives aux déplacements en voiture rentables en termes de temps et d'argent. Affecter un droit à émission de GES à chaque personne en fonction de critères objectifs, et créer un système de bonus malus pour inciter aux comportements vertueux.