Écologie : Mensonge de la pollution des véhicule électrique : https://www.francetvinfo.fr/economie/automobile/diesel/pourquoi-la-voiture-electrique-pollue-plus-que-ce-que-vous-pensez_3030669.html https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/avisademe-vehicule-electrique.pdf La voiture éléctrique pollue moins à l'usage mais polue tout autant durant la construction avec un pollution des sols et des eaux.  Taxe C02 voiture : Pourquoi laisse t-on encore des SUV et autre grosse cylindré aussi peu taxé contrairement à des anciens véhicules moins puissants qui ne pollue par plus ? La nécessité d'avoir des voiture de grosse puissance n'est pas justifiée. Il est donc inutile d'avoir de gros moteur qui pollue plus qu'une petite voiture.  Taxe CO2 entreprise et transport non particulier : Il faut taxer les entreprise qui émettent du CO2 pour produire leur activité (s'applique à l'industrie, les services, mais aussi les transports dont l'aérien !) le mode de fonctionne doit être : Chaque tonne de CO2 produite doit en contrepartie être taxé par le gouvernement à l'entreprise. Il ne faut pas qu'une entreprise puisse acheter un crédit de CO2 mais elle doit effectivement payer ce qu'elle pollue. Elle ne doit pas avoir la possibilité de revendre un crédit de C02. Une réduction de cette taxe est possible si et seulement si l'entreprise finance des recherches écologique pour réduire les émissions de CO2. Il ne peut y avoir de dérogation à cette règle sauf si la taxe à pour risque la fermeture de l'entreprise.  Taxe essence : Je ne suis pas contre MAIS seulement à conditiuon que l'intégralité de la taxe soit utilisée pour développer les autre moyens de transports (train, bus) sur les lignes locales ET rurale. C'est dans les zones rurales que les citoyens français sont le plus touché par cette taxe car ils n'ont pour la plupart pas d'autres solutions à leur disposition et sont pour la plupart dépendant de la voiture. IL FAUT ACCOMPAGNER LES CITOYENS DANS LE CHANGEMENT DE MODE DE TRANSPORTS ET CE AVANT DE LES TAXER.  Faune et Flore : Stopper immédiatement tout produits similaire au roundup (glyfozate) car ils sont destructeurs de nombreuses espèces (abeille, herisson, oiseaux etc ...) nécessaire au cycle de vie. Mettre en oeuvre des solutions de conservation et de développement des insectes, oiseaux, rongeurs etc ... Limiter la prolifération des animaux domestiques (trop d’abandon et donc d'animaux à nourrir) privilégié l'adoption dans les SPA.  Alimentaire et produit de consommation : Favoriser la culture local pour limiter l'impact sur la planète en transport de marchandise. Taxer les entreprise sur le gaspillage (la taxe doit être très supérieure à la perte occasionnée par la destruction des surplus). Les contrôles anti-gaspillage (avec taxe si besoin) doivent être réalisé en imposant aux entreprise de fournir tout les mois, les stock produit/vendu pour déterminer ce qui est gaspillé. Les solutions de dons ou à minima de recyclage doivent être mis en place par les entreprise pour diminuer ces gaspillages.