Changement de nos comportements, notre hyperconsommation. Investissement des grands groupes d'hypermarchés ou grands groupes commerciaux dans les transformations à venir :  déterminer un pourcentage de leur bénéfice pour l'investissement dans la protection à l'environnement dans leur magasins (utilisation de + de papier et cartons recyclé, +de vrac, limiter les rayons libres services avec trop d'emballages, mis en place de drive de produits en vrac, investir dans plus de végétaux autour des commerces ou de toits végétalisés, investissement dans les énergies renouvelables pour leur propre consommation d'énergie). Retour des consignes. Baisse de la TVA sur les produits vrac et bio UE, faire une TVA dégressive en hiérarchisant TVA moindre sur les produits locaux puis les produits nationaux puis les produits transformés en France (car générateur d'emploi) puis produits exportés TVA totale.