Taxer les plus gros pollueurs qui sont actuellement totalement exonérés de toutes taxes écologiques. Ainsi, créer une taxe pollution à chaque billet vendu pour une arrivée en France. Récoltée au même moment que la taxe d'aéroport et reversée par lui aux impôts et agir de même pour les croisières accostant dans nos ports. Taxer lourdement les marchandises ayant parcourus  beaucoup de kilomètres entre leurs lieux de fabrication et la France, de plus provenant  de pays pratiquants le dumping qui tuent nos Economies.