la loi sur l'eau a créé l'obligation, lorsqu'un réseau de "tout à l'égout" n'existe pas, de traiter les eaux domestiques rejetées sur le terrain privé... Si le principe est louable, cela pose de sérieux problèmes : 1- le "spanc", (service public d'assainissement non collectif) gère ce domaine et dispose de droits visant à faire exécuter les travaux nécessaires. Il y a donc un hiatus "privé-public" ; 2- Les travaux nécessaires sont très onéreux (11000 à 12000 euros) et il n'y a plus d'aide financière... Il serait donc souhaitable qu'une participation des différents acteurs soit mise en place, étant entendu que le propriétaire serait contributaire à hauteur de 40 à 50%.