Traquer les pollueurs et les faire payer. Le pollueur n'est pas forcément l'utilisateur mais celui qui met sur le marché des produits non vertueux. La taxe sur les carburants n'est pas comparable à la taxe sur le tabac. J'ai besoin d'utiliser mon véhicule pour aller travailler (déplacements professionnels), les transports en commun n'étant pas toujours possibles ou adaptés. La consommation de tabac (pb santé et rejet de mégot emballages,...) ne répond pas à un besoin et doit être taxé pour le bien de tous (consommateurs et producteurs). Concernant les énergies fossiles pour le chauffage ou les transports, les utilisateurs sont dépendants des fournisseurs de ces produits et donc n'ont pas forcément le choix. La solution de l'électricité n'est pas forcément une bonne chose tant que l'on ne résout pas le problème de batterie. Il ne faudrait pas que demain on nous dise que les transports électriques polluent et que l'on soit à nouveau obliger de payer. Obliger les entreprises à investir en R&D sur la réduction de leurs consommations et rejets ainsi que pour l'utilisation de leur produit --> généraliser les analyse de cycle de vie. Demander l'équivalent des agendas 21 qui avaient été demandés aux collectivités aux entreprises --> passer à l'agenda 22.