* Respect de la nature en devenant moins consumériste chacun à son échelle ,les riches industriels doivent s'adapter !!  * Notre modernisme ,  notre évolution doit nous inciter à ne plus TUER pour manger ,changer nos habitudes alimentaires car nous savons équilibrer nos repas pour ne plus manger d'animaux et surtout ne plus  les tuer pour nous nourrir . * Par exemple les transports des marchandises par les poids lourds qui envahissent les autoroutes / les regrouper  tous sur des trains vers les grandes villes et ensuite chaque chauffeur peut dispatcher ses marchandises sur de petites distances . *Inciter les français à voyager en train qui reste trop cher  depuis quelques années , donc baisser les prix , chèques vacances plus nombreux ,pourquoi pas des chèques train !! billet annuel pourquoi pas 2 ou 3 fois par an !!   etc... *Ne plus construire que des batiments en bois ou en matériaux naturels  . * Pleins d'autres idées peuvent être trouvées... donc solliciter chaque personne qui le souhaite par des  débats citoyens numériques ou pas et très régulièrement