-Changer de regard sur nos actes : tout est lié . Une consommation sans limites de biens matériels détruit la terre et notre santé.  -revoir ou abandonner les calculs de rentabilité qui aujourd'hui n'intègrent pas les effets long terme sur la santé (aujourd'hui visibles pour tous) : maladies dégénératives,  toxicité de produits industriels se retrouvant dans le corps humain (pesticides, produits nettoyage, etc...) -très fortement limiter la publicité qui conduit à dépenser 30% de plus que ses besoins . Cela sera en plus une bonne chose pour le pouvoir d'achat. A contrario, développer l'accès à des sites donnant des associations comme Que Choisir qui donne des conseils d'achat en toute indépendance des firmes. -développer une agriculture maraichère de proximité respectueuse de l'environnement permettant une nourriture saine locale, des emplois locaux, moins de déplacements des denrées, un respect des cycles saisonniers et des échanges limités et taxés avec ce qui est produit très loin. -La pollution des avions est très importante : limiter les vols aériens juste pour ce qui est essentiel