Il faut développer un système vertueux et cohérent global qui limite notre impact sur l'environnement et assure un avenir serein à l'humanité. Pour ça, il y a déjà des mesures concrètes à prendre: - taxer les produits pétroliers (plastiques et produits dérivés compris) et les carburants des avions et des bateaux qui polluent énormément. On ne peut pas continuer à avoir des billets d'avion à 20 ou 30 euros et encore augmenter le trafic aérien. - Arrêter les phytosanitaires en arrêtant de céder au lobby agricole qui est d'ailleurs un outrage pour ceux qui ont engagé seuls leur transition. Pour cela, il faut a minima voter (au niveau national et européen) plus d'aide agricole dans 5 ans pour quiconque utilise encore des produits phytosanitaires. - Mettre en place des consignes pour les plastiques, canettes... comme c'est le cas en Finlande, ça marche très bien. - Arrêter de soutenir la pèche industrielle au niveau européen. - Ne pas autoriser le projet d'exploitation Montagne d'Or. Si on créer des mines sur notre territoire c'est pour nos ressources pas pour des sociétés étrangères. En plus ce projet est une aberration environnementale. - Il faut définir une ligne conductrice de l'évolution de notre société en informant objectivement les citoyens. Les énergies renouvelables ne sont qu'une partie de la solution, mais pas LA solution. Il faut baisser notre consommation. Les énergies renouvelables vont entraîner l'ouverture de mines sur le territoire européen; il faut expliquer ça à la population. De même les problèmes de ressources en métaux et terres rares risques de nous faire perdre notre souveraineté et notre poids géopolitique. Aussi un jour il faudra choisir entre avoir des smartphone et maisons connectées ou avoir des scanners, des IRM et de la recherche de physique nucléaire.