1) adopter une position beaucoup plus radicale et INDEPENDANTE DES LOBBYS pour éliminer les pesticides et réorienter l'agriculture et l'élevage. 2) revoir la listes des espèces chassées. La chasse n'intéresse plus qu'une minorité de gens. Ce lobby a encore beaucoup trop l'oreille du gouvernement. 3) Interdire l'élevage industriel 4) Accompagner les particuliers dans leur transition: changements de mode de chauffage, de véhicule, isolation. Tous ceci est beaucoup trop cher pour la plupart des ménages.  5) Ne plus construire des lotissements et de cités dortoir à plus de 10 km des lieus de travail, sans mode de transport en commun. C'est la principale cause de levée de boucliers aujourd'hui. 6) taxer les produits importés de l'autre côté du monde, notamment les produits agricoles. 7) taxer les aberrations économiques: Exemple, une pierre tombale dont le granit provient d'Europe, est envoyée au Pakistan pour être taillée et retour en France. Elle est proposé à un prix inférieur au produit fabriqué en France!