- Réduire la consommation de produits très élaborés, supprimer tous les emballages inutiles (ex immédiats : tous les emballages qu'on jette avant même de ranger les courses à la maison, les bouteilles plastiques, les emballages à usages uniques, les objets qu'on achète car ils sons beaux et pas chers et qu'on jette dans un délai très court, etc.......) - Taxer TOUS les produits mauvais pour l'environnement et pour l'homme (les biscuits bourrés de sucres, les plats industriels sans nutriments, etc.....) - Supprimer les taxes sur les produits de base et surtout ceux qui proviennent localement : c'est à dire, tous les produits alimentaires non raffiné, bruts et bio. C'est de l'écologie positive qui permettra de modifier le comportement de chacun.  - Faire en sorte que nos agriculteurs responsables puissent vivre décemment de leur travail - Arrêter de subventionner les comportements nocifs (les agricultures avec pesticides, les fermes géantes, etc....) - Encourager les familles à déménager proche de leur lieu de travail. Puisque les logements sont plus chers, les transports en commun doivent être très très abordables, l'achat de vélo doit être subventionné - Taxer les échanges financiers fortement - Favoriser fortement l'isolation (efficace, écologique et bien faite) de tous les bâtiments, mêmes les bâtiments publics !