La production de CO2 est  de très loin la principale menace pour notre planète. En effet, contrairement aux autres pollutions comme les particules fines, le CO2 se retrouve au pôle nord comme au pôle sud, il est le seul à polluer l'ENSEMBLE de la planète et cause le réchauffement climatique. La priorité est donc de développer 1/ les économies d'énergie et 2/ toutes les formes d'énergie décarbonées y compris l'énergie NUCLEAIRE.  Le diesel doit également être FAVORISE au détriment de l'essence qui produit davantage de CO2.