Arrêter la déforestation, changer nos habitudes de consommation, éviter les pollutions en consommant moins et mieux. Developper le "chacun acteur" en informant de solutions alternatives, en développant le transport commun facile, rapide, sécure, et les voitures autonomes partagés. Réduire le plastique et les polluants chimiques dans nos productions, consommations. Revenir à du naturel. Ne pas taxer mais impulser le changement avec des challenges, montrer les pays qui réussissent. Cultiver l'engagement, des l'école, et des travaux d'intérêt général :  Quartier propre, plage propre, forêt entretenue, plantations et cultures proche de l'habitation ... Chaque personne peut agir  et ceux qui n'ont pas d'emploi pourraient durant leur recherche donner du temps à cela. Ca donnerait un sens au fait qu'ils ont un revenu et les mettraient dans une démarche d'acteur.