Remplacer la TVA par une Taxe sur le Coût Environnemental. Pourcentage variable en fonction de l'impact (trajet, matières premières utilisées, types d'emballages, etc.).   Ce levier doit permettre de faire émerger les meilleures solutions: filières locales, emballages bio-dégradables ou recyclables à l'infini (un emballage recyclable une fois seulement est sans intérêt), etc. Comment peut-on encore accepter des pots de yaourt en plastique, des flacon de shampoing en plastique, etc. pour des produits de consommation courante dont la durée de vie nécessaire n'est en fait que des quelques semaines ?