Arrêter la politique économique actuelle, celle du capitalisme ultra-libéral et actionnarial que nous impose l'Europe et que le peuple n'a pas choisi (non au 1er référendum traité de Maastrich) Les multinationales prédatrices de la nature et destructrices sont les principales causes de la crise environnementale, dont les sociétés pétrolières en premier. Solution, plus de protectionnisme, moins de productivité, moins de croissance. La croissance, contrairement à ce qu'on nous dit, n'est pas faite pour contribuer au bien être  salariés mais pour accroître encore plus le capital des actionnaires.