Les emballages plastiques sont issus de la pétrochimie. L'impact carbone de leur fabrication est important. Leur recyclage est négligeable. Ils constituent un danger grave pour les espèces maritimes, entre autres. Leur production augmentera de manière exponentielle au cours des prochaines années. Aussi, au lieu de créer une impopulaire taxe carbone sur les carburants qui pèse lourdement sur les budgets des plus pauvres des français, il faut créer une taxe sur l'emballage plastique à commencer par les produits alimentaires, plus facilement mesurables et taxables qui s'imposerait à tous à l'instar de la tva, selon les modalités suivantes : -taxer le prix de chaque produit alimentaire contenu dans un emballage plastique primaire ( bouteille d'eau, de lait, de jus de fruits, pot de yaourt... ) à raison de 0,1 centime par contenant de 1 cl, 1 ct pour 10 cl, 10 ct pour 100cl... -interdire à terme les emballages plastiques et imposer les emballages papiers pour les aliments secs ( riz, pâtes, semoule, sucre, légumineuses... ) -taxer les produits alimentaires secs emballés sous plastique à raison de 0,1 centime pour 10 grammes de produit emballé, 1 ct pour 100g, 10 ct pour 1000g..... -interdire les doubles emballages, les emballages cellophanes inutiles... Afin de favoriser les emballages en verre réutilisable et/ou recyclable, tant par les particuliers que par les industriels, il conviendrait d'imposer à l'industrie alimentaire la standardisation et la réutilisation des emballages en verre en contenance et en forme selon les modalités suivantes : -interdire les formes torturées style bocal de nutella où l'intégralité du produit ne peut être récupéré et consommé, -permettre la réutilisation d'un même contenant en verre pour des produits et des entreprises différentes, -standardiser les contenances et les systèmes de fermeture dans le style des bocaux de conserve LE PARFAIT ou FAMILLY WISS ( ex : forme et couvercle identique pour une contenance donnée ), -imposer des formes et des volumes de contenants réutilisables dans la vie quotidienne à l'instar des pots de moutardes qui finissent bien souvent en verres à boire, -taxer les contenants en verre qui ne répondraient pas à ces conditions à hauteur de 0,1 centime pour 1 cl de contenance, -imposer la consignation, la collecte et le retraitement de ces contenants en verre en faisant partager les coûts sur leurs bénéfices, sans répercussion sur les prix au détail, En fin de compte seul l'étiquette, et le prix, devront faire la différence entre deux produits de nature et de contenants similaires. Même les plus petits contenants devront pouvoir être réutilisables par le grand pubic. -....