Il serait possible au niveau de chaque département de questionner chaque famille française sur sa manière de vivre. Nous avons la chance d'avoir des CPIE qui peuvent porter ce projet. Il est simple de savoir 1/  comportement de chaque individu vis à vis de son environnement . Evaluation. 2/ apporter une solution à l'amélioration de son comportement. Nous avons le CPIE Bresse du Jura à Sellières / Jura - Association d'éducation à l'environnement dans le Jura : animation et formations nature, environnement, développement durable et pédagogie.  C'est leur travail au quotidien de formation. Il faut que chaque français fasse cet audit comportemental et change progressivement ses habitudes car il aura compris la necssité