Rendre possible le prêt de toiture pour l'installation de panneaux solaires non intégrés, et l'utilisation d'une partie de cette énergie sans devoir investir personnellement. L'investissement, l'entretien et l'assurance seraient à la charge des fournisseurs d'électricité. Interdire les pesticides dangereux pour la biodiversité. Se méfier des groupes d'influence ou Lobbyistes qui essayent de nous faire croire que leurs produits sont inoffensifs. Voter et appliquer des lois qui sanctionnent sévèrement les pseudo preuves scientifiques "noyautées" par des grands groupes industriels ou commerciaux à la recherche de profits maximums immoraux.