Manger local et de saison. Ne plus importer des aliments que l'on peut cultiver en France. Favoriser les transports publique et les pistes cyclables. Encourager la population à ne pas faire trop d'enfant. Éveiller les enfants dès la maternelle à une conscience écologique.  Interdire les couverts, gobelets en plastique. Mettre à disposition des fontaines à eau et interdire la vente de bouteilles en plastique dans les lieux où des alternatives sont envisageables.  Aller vers le zero déchet. Surveiller les entreprises qui polluent, les taxer. Changer le mode de culture. Une autre agriculture est possible (permaculture). Faire appel aux chercheurs et spécialistes.  Rendre les transports publiques gratuits. Limiter la viande dans toutes les cantines publiques et privées. Interdire la vente de viande en super marché. Laisser ce privilège à des spécialistes: les bouchers, afin de respecter les animaux qui ne devraient pas être vendu dans des barquettes plastiques comme de simples objets.  Interdire la vente de fruits et légumes sous plastique. Arrêter de pousser la population à consommer. Favoriser l'industrie Française. Ne pas encourager l'installation de magasins de vêtements tel que H&M en France.  Arrêter de pousser les gens à toujours travailler plus pour ne même pas pouvoir manger correctement.  Interdire les additifs nocifs pour la santé dans l'alimentation transformée.  Interdire les pesticides et tous produits chimiques dans l'agriculture. Faire en sorte que Macron et son gouvernement lise les études scientifiques qui prouvent que les aliments qu'on nous propose en France sont cancérigènes. Interdire la sur-pêche, et surtout la pêche de poisson en voie de raréfaction.  Interdire le mal-être animal et donc la surconsommation de produits animal. Boycoter les grandes entreprises qui vendent des aliments mauvais pour la santé.