Il faut avant tout adopter une attitude de sobriété. Nous n'avons pas besoin de nous gaver de surabondance de biens. Il faut aussi changer d'échelle de mesure... on ne peut plus se gaver de croissance économique sans qu'elle soit aussi écologique. Eviter de gâcher, la surabondance d'emballages. Favoriser le recyclage et la réparation des objets. Produire une énergie propre et sans émission de gaz à effet de serre. Favoriser une agriculture respectueuse des sols et de la nature. Réintroduire la nature dans les villes.