La protection de l'environnement et en l’occurrence maintenant la restauration, réhabilitation des espaces naturels, des rivières, des terres agricoles....pourrait devenir pour chaque sujet traité dans les ministères le sujet principal - plutôt que faire des réformes non nécessaires et vitales pour le pays... les lobbys doivent impérativement être bloqués dans la sphère politique pour permettre un travail sérieux et cohérent indispensable pour engager le pays vers cette transition écologique. Cette dernière doit reposer sur une solidarité, notamment entre les différentes sphères professionnelles: les pêcheurs, si on leur demande de cesser pendant 3 ans leurs activités pour une reconstitution de stocks de poissons devraient pouvoir être rémunérés par une caisse nationale dédiée à la transition. outre des actions politiques fortes, il faut transformer une partie de nos références  pour arrêter de valoriser socialement des comportements très polluants (surconsommation, voitures SUV....). pour emmener l'adhésion de la population, penser aussi à l'impôt "positif" pour valoriser les bons comportements: je génère moins de déchets, je paye moins de taxe d'enlèvements de déchets.... il y a beaucoup de solutions, elles sont majoritairement connues, il faut un courage politique accompagné d'un peuple qui adhère à une France "'écologique", modèle mondial de la transition de notre système socio-économique. Cette cause nationale dépasse les clivages entre communautés, religieuse, politique, ethnique....