Tous ces problèmes sont extrêmement inquietants. Le passage a l'électrique pour les voitures est evident mais il faut developper des centres de construction de batteries a bas cout. Pour les crues, il faudrait s'inspirer de Singapour qui a cree des réseaux de recuperation des eaux de pluie qui vont se déverser dans des reservoirs artificiels. Il est incomprehensible qu'on ne fasse rien pour les habitants du Gard par exemple qui subissent des inondations presque tous les ans. Creons un gigantesque réseau de recuperation des eaux de pluie sur le cote des routes et des reservoirs, Si Singapour a su le faire, pourquoi n'y arriverions nous pas?