Les politiques  visant à la régulation et la gestion  des activités humaines destructrices des espaces vivants  au niveau international, national et local sont à renforcer. Par exemple,  les plans et des actions climats qui ont fait l'objet de nombreux protocoles internationaux doivent pouvoir être relayés par les citoyens, les villes, les entreprises etc. La plainte contre l'Etat Français porté par plus de 2 millions de citoyens début 2019 est un exemple concret des actions possibles. Il faut se battre pour que les politiques bougent au plus vite.  Urgent d'encourager les investissements pour des énergies renouvelables (éolien/solaire) ;  urgent d'encourager les véhicules propres et dans les transports en commun d'encourager le train plutôt que les bus  ou les avions. Modifier en conséquence les systèmes de soutiens et de promotions. Urgent de changer les chaines de production des véhicules polluant en donnant des incitations pour la production alternatives de modes de transports :  les camions,  bateaux de commerce,   4X4 au lieu doivent disparaitre vite. Urgent de modifier les subventions et soutiens aux entreprises qui polluent air, eau, biodiversité etc... Urgent de reconnaitre l'agro écologie paysanne, les paysans herboristes etc.