Ne mettons pas la charrue avant les bœufs ! Fiscaliser le mauvais avant de favoriser le bien c'est punir. Punir sans avoir apporter le bien fonder de la sanction et une solution douce proportionnellement égale à l'amplitude de la punition c'est révolte !  Notre modèle économique baser sur le consumérisme est probablement à refonder. Pour ne pas effrayer, pour conserver une certaine dynamique créatrice, il est possible de rester sur un modèle capitaliste. Mais un modèle capitaliste ouvert et acquit à tous. L'ouvrier spécialiser doit pouvoir lui aussi avoir les moyens de capitaliser. De se nourrir sainement,  de se loger écologiquement, de se déplacer proprement. Le revenu universel ne serait pas non plus une hérésie économique, voir même salutaire. Il nous faut repenser les villes. Il faut arrêter cette expansion de lotissements périurbain. Quand bien même nous saurions nous déplacer sans polluer et saurions éviter nos rejets domestiques, ceux-ci resteraient une gène à l'agriculture. Restons humble, nous ne sommes certainement pas en capacité d'avoir les bonnes réponses immédiatement. Mais avançons rapidement avec un vrai favoritisme écologique et devenons amis et osmose avec la faune et la flore qui nous font vivre.