Une des solutions réside dans le fait de changer nos modes de consommation, pour s'orienter vers des choix plus réfléchis et plus éco-responsables. Un des leviers potentiels est de limiter notre consommation de viande et de poissons. L'industrie carnée et la pêche intensive son notamment responsable d'une part importante des émissions de gaz à effets de serre mondiaux, de la déforestation, et de l'érosion de la biodiversité. Promouvoir une alimentation plus responsable me parait donc être un levier important. Des plats végétariens pourraient être systématiquement proposés dans les cantines scolaires. L'Etat pourrait arrêter de financer des messages tels que "les produits laitiers sont nos amis pour la vie" et autres balivernes véhiculées par des lobbies...