Chaque euro dépensé doit contribuer à diminuer les rejets des gaz à effet de serre. Ceci diminuera également la pollution atmosphérique. Par exemple je ne comprends absolument pas que la majorité de la classe politique et les médias s'acharnent à vouloir fermer nos centrales nucléaires. Certes cette industrie présente un risque. Mais ce risque peut être maitrisé contrairement au risque du réchauffement climatique. L'Allemagne n'est pas un exemple à suivre ni le Danemark. La Suède oui. Mais ce pays n'est jamais cité car lui aussi a une production d'électricité principalement d’origine nucléaire et hydraulique (15 GW d'installé pour une population de 10 millions d'habitants). Je souhaite que le "Haut Conseil pour le climat" puisse informer régulièrement la nation de l'avancement des travaux (pour cela il faudra sans doute raccourcir quelques émissions du type "anesthésiante". Si on arrive à produire une électricité propre (ENR + Nucléaire) c'est à dire sans rejets atmosphérique il sera "rentable" d'utiliser le train, une voiture à propulsion électrique, des bus à propulsion électrique, des pompes à chaleur ...   J'en profite également pour regretter que le documentaire "Pandora's Promise" n'a jamais été diffusé sur la TV publique suivi d'un débat.  En résumé je suis pessimiste sur notre capacité collective à relever ce défis étant donné les préjugés de ceux qui monopolise la parole. Je constate également que la majorité des gens qui s’expriment sur ces sujets ont des formations non techniques ni scientifiques. Un peu d'humilité dans les interventions pourrait également contribuer à trouver des solutions pertinentes.