Dans un premier temps, il faut la financer par ceux qui polluent ! Par une taxe « graduelle » appliquée à tous. Constat est établi que les entreprises « dites  industrielles » (lourdes, métallurgiques, chimiques et agro-alimentaires) mais aussi l’agriculture intensive et le transport aérien-maritime-routier sont les premiers pollueurs qui affectent à la fois l’air que nous respirons et la terre que nous foulons. N’oublions pas que chaque citoyen, par l’utilisation de son véhicule et son mode de chauffage individuelle, est aussi un pollueur « potentiel » qui vient ajouter du gaz carbonique dans l’atmosphère. C’est pourquoi, il serait judicieux de faire contribuer tout le monde en fonction de ses revenus. Mais qui dit transition, doit permettre à chacun d’améliorer son outil de travail et d’aider au changement de ses habitudes par des incitations financières à partir de « prime ou de prestation » sans restriction…  Pour les industries « polluantes », obliger celles-ci à se moderniser selon des normes anti-pollution plus contraignantes, exemple concernant les fumées de toutes combustions par des « filtres hig-tech » empêchant toute pollution de gaz à effet de serre. Mais aider ces industries, au même titre que le particulier, à bénéficier d’une minoration fiscale. Pour le particulier, afin de l’aider dans le changement de sa chaudière polluante, hormis les aides de l’Etat déjà existantes, on pourrait demander une contribution plus importante aux opérateurs de l’énergie mais en contrepartie exiger du particulier à ne pas changer « d’abonnement » et donc d’opérateur pendant une durée de 10 ans. Concernant le changement de sa vieille voiture polluante, en plus des primes octroyées de l’Etat, inciter également le constructeur à un effort notoire dans une aide à l’achat du véhicule mais aussi en contrepartie, le particulier s’engage à acheter tous ces véhicules de la marque pour une durée de 12 ans par exemple. Un système, à la fois pour le changement de chaudière et de véhicule, dont l’intérêt serait d’aider plus rapidement le particulier et aussi de fidéliser le client auprès de l’opérateur ou du constructeur…