il est impossible de séparer l'ensemble, on veut découper les problématiques alors qu'il faut avoir une vision globale qui passe d'abord par des économies d’énergie et non pas son  mode de production ( le premier gaz à effet de serre est la vapeur d'eau et l’échauffement des rivières est tout aussi problématique que les emissions de CO2), la dégradation de la qualité de l'air dans les centres villes n'est pas du aux personnes qui ne peuvent pas y rentrer et qui emettent moins de CO2 au km parcouru en roulant au diesel. on a problablement cru bien faire en se disant qu'il fallait des artisans formés pour poser du double vitrage et des isolation au final on est toujours au max de la subvention et les prix sont gonflés artificiellement. donner une energie moins chère  aux logements, ERP et bureaux qui sont l'hiver à 18°C max et l'été à plus de 24°C, des aides associés a la production de matériaux ou equipement (panneaux photovoltaique par exemple) fabriqué en france ou en europe, recuperer l'energie des eaux de pluies, .... il y a de solutions simples et moins chères ....