La hausse des taxes sous prétexte de transition écologique n’est qu’une hausse des prélèvements à bon compte pour l’état.  Nous sommes tous pour la transition écologique, car si elle n’est pas préparée, elle sera subie et encore plus dure. Mais pour qu’elle soit acceptée, elle doit être incitative => baisse pour ceux qui la font, inchangée pour les autres.  « FIG 2019-02-04: La taxe sur les carburants a rapporté 30% de plus La taxe sur les carburants - ou taxe intérieure sur les produits pétroliers - a été gonflée par la hausse de la taxe carbone. Elle a rapporté 30,6% de plus qu'en 2017 à l'État, soit 13,6 milliards d'euros. »