créer des centres dans chaque département sur plusieurs années et dans un premier TEMPS utiliser les centres de vacances. Ces centres seraient pour environ 300 élèves construits de plein pied ,modulables, et surtout aux dernières normes avec phovoltaiques et éoliennes. Il comprendraient des classes des pièces à vivre et couchage pour 4 5. Le but une étude du territoire par les métiers , la valeur culturel du lieu par les musées et centres historiques. Ces centres se conjugueraient suivant 5 caractères géographiques non pour y apprendre uniquement à pratiquer ski ou voile ou autres sports mais en meme temps la montagne, la mer, la campagne, la ville , la foret et plus les élèves grandissent les échanges avec les autres pays de l'Europe .Cursus de 3 semaines  depuis le cp 5 années college 4années lycée 3 prepa 2 et y adjoindre 1 année de formation active du citoyen avec solidarité-stages... La main d'oeuvre pour la construction pourrait etre trouvée parmi les chomeurs 20 h avec prise en compte de points pour la retraite