De nombreuses réponses existent et sont pratiqués par des particuliers au travers d'associations , de volonté personnelle... (alimentation saine et de proximité, stop pesticides, zéro déchets, stop utilisation du plastique.....), d'autres peuvent être mises en place par  les collectivités ou par des mouvements coopératifs (enercoop, nef, terres de liens...) : développement des énergies renouvelables, maximisation des transports collectifs, arrêt de l'incitation continuelle de la course à la consommation avec le bourrage de crane de la nécessaire croissance et bien sur d'autres actions qui ne m viennent pas en tête tout de suite. Une volonté politique réelle qui s'engage dans ces directions permettra un soutien à ces demandes, une éducation des les jeunes classes, une sensibilisation vers la nécessaire décroissance.