Ils faut aussi se nourrir de ce que nous savons, et ce que notre imaginaire, conforté avec notre expérience prévoit. Nombre d'artiste, d'intellectuels, sans être catastrophistes prédisent un monde peu enviable si nous continuons à nous concentrer sur quelques mégalopoles, saturées et oubliant totalement le reste du territoire. Je pense que nous devons avoir une vraie réflexion sur la mobilité, celle contrainte qui doit disparaître en grande partie, sinon devenir réellement qualitative et accessible à chacun, l'autre qui est de l'ordre de la liberté individuelle, conforté, elle fut et reste une grande avancée pour l'humanité, la rencontre, la fraternité. La décentralisation au coeur de nos territoires, de nos provinces, de nos bourgs et villages, du travail effectué sur l'outil numérique ne demande que très peu d'investissement (fibre, 4G, 5G...). Les solutions (élégantes et motivantes) type coworking (urbain et rural)supprimerait rapidement nombre de déplacement pendulaire et autres du jour au lendemain (pour info 50% des accidents du travail sont sur les trajets domicile-travail...) L'incitation doit être ferme, et le coût social, d'infrastructure, et écologique doit être porté par les réfractaires... Pour les déplacements qui ne peuvent être évité, le réseau de transport en commun, à commencer par le réseau ferré doit faire l'objet d'un Grenelle. Réactivation de toutes les petites lignes, engagement formelle de qualité tant horaire que sur le matériel des opérateurs, à commencer par le SNCF (qui à mon avis doit rester publique, c'est un enjeu d'état d'offrir le maillage de notre territoire). J'irai aussi sur la problématique du coût des billets, qui se doit d'être très sensiblement inférieur à toute autres solutions moins performantes écologiquement. On pourrait se demander si l'accès au transport d'état ne devrait pas devenir un droit, financé par les réfractaires à la décentralisation de leurs activité (décentralisables évidemment). Une autre approche du déplacement doit être aussi abordée : La culture ! Faut-il continuer à trouver des Bauvais Lisbonne à moins de 20€ AR, qui nous tuent en termes de pollution, qui tuent Lisbonne en termes de fréquentations excluant les habitants de leur propre ville, alors qu'à 10km de chez soi, il y a souvent des sites inestimables qui sont négligés par nombre de nos concitoyens...