A ce  jour aucune analyse quantitative des sources de pollution n'a été véritablement établie. Il faut établir une analyse sous la forme d'un Pareto.  Par exemple, on veut s'attaquer à la pollution automobile, hors les gros tankers, porte-Containers ....  représentent à eux seuls des milliers de fois plus de pollution.  Quid également des avions, des industries polluantes ....  Il faut s'attaquer aux principales barres du Pareto, pas les dernières !! taxer les gros transporteurs maritimes, les industries polluantes ...  Ce n'est pas que l'automobiliste qui doit tout subir !