1/ Création d’une banque Publique d’Investissement pour l’écologie   : développement de toutes les filières à énergie renouvelable : solaire, éolien, biomasse, hydrogène financée par un passage de 20% actuellement  à 40% des recettes des taxes affectée au compte « Transition énergétique ».    2./ Politique fiscale : la fiscalité écologique doit d’abord donner un signal dissuasif sur la consommation de produits polluants et l’argent qu’elle rapporte doit être intégralement redistribué aux contribuables sous forme de crédit d’impôt ou de prestation pas seulement liée à l’achat d’une voiture ou une chaudière moins polluante. L’intégralité des sommes fiscales prélevés dans le cadre de la fiscalité écologique doit être consacrée aux investissements écologiques avec une grande transparence, sans être affecté comme c'est trop souvent le cas au financement de la dette publique.    3/  Logements (collectifs, privés ou à usage de bureaux) :  -Plan concret d’isolation de tout logement sur une durée de 10 ans maximum proposé à chaque ménage par le Ministère de l’environnement, incluant des propositions d’aide au financement en fonction de la situation économique du ménage.  -obligation de mise en œuvre dans un délai de 5 ans à tout parking public et privé de places équipées de prises électriques payantes pour les voitures électriques.   4/ Energies fossiles : taxation du kérosène (30 à 40 cts du litre) pour les tous les vols nationaux : proposition d’une taxe au niveau européen pour tous les vols internes à l’espace aérien de l’Union Européenne. Poursuite de la taxation évolutive du gazole pour être au même niveau que l'essence.  5/ suppression confirmée du Glyphosate en 2020.