interdire le glyphosate et autres pesticides. Je ne comprends pas que l'on dise qu'il n'est pas possible de s'en passer alors que c'est deja le cas pour beaucoup d'agriculteurs. Mettre en place des formations aux agriculteurs pour accelerer la transition energetique. Condamner l'obsolescence programmee ou mieux, sponsoriser les entreprises favorisant la longevite et le recyclage. Supporter les travaux d'isolation des batiments prives (maison ou appartement) par une diminution de la TVA (sans baisse pas de travaux car le cout est trop eleve) donc impact limite pour le budget de l'etat. Apres travaux, le budget de chaque famille sera plus eleve, le budget energetique ayant baisse.