Tous ces emballages envahissent notre vie, les poubelles, la nature et les océans. Ils coûtent chers dans leur production, leur ramassage et leur recyclage. Un emballage qui ne sert parfois que quelques minutes, notamment dans les fast-food. Son coût réduit aussi le pouvoir d’achat… C’est donc une charge pour le consommateur, pour les industriels, pour la collectivité et pour la nature…  Chacun doit être conscient de ce coût économique et environnemental, et adopter une attitude de consommation vertueuse. Eviter les suremballages et adopter les gestes de recyclage.