Bonjour, Les tonnes de déchets jetés à la mer, c'est plus possible ! Je pense que les fabricants de lessive vendu en grande surface par exemple pourraient mettre à la place des grosses bombonnes de lessive en poudre ou liquide qui ne pollue pas les eaux. Avec des programmes 50cl, 1l, 2l ect... pour que chaque citoyen sélection son programme (avec forcément prix différents) et remplisse sa bouteille. Idem, produits ménagers, et alimentaires comme le riz, les pâtes ect... Plus de produits sains et bio et local et sans emballage !  Merci.