Lutter contre la consommation d'énergie fossile: - Contraindre (taxes, pénalités, coût carbone...) les constructeurs automobiles à réduire la masse des véhicules roulants: quel intérêt d’entraîner 1,5 tonnes pour transporter une personne de 77 Kg comme c'est le cas dans une majorité de situation de mobilité ? - Inciter les investissements pour isoler les bâtiments (ce que fait déjà le gouvernement, mais il devrait être plus agressif dans ce domaine): ils représentent environ 25% de la dépense énergétique de la France ! - Reprendre la main sur le transport ferroviaire pour favoriser les transports en commun, i.e. mettre ou remettre en fonction plus de rames de trains et plus de lignes entre les villes et les agglomérations adjacentes, rendre les gares accueillantes et agréables... Car il s'agit d'un service public après tout, non ? - Créer et entretenir un véritable réseau de pistes cyclables en ville et entre agglomérations proches pour encourager l'utilisation du vélo et déduire des impôts cette utilisation du vélo... Car une majorité de déplacements en ville représente moins de 5 Km !