En plus de sensibiliser les adultes aux problèmes de notre mode de vie de consommateurs fous qui nuisent gravement à l'environnement (et à nos moeurs....), il serait bien d'en faire de même avec les enfants dès les classes primaires. Les enfants ont d'excellentes capacités d'assimilation, et ce sont eux les citoyens de demain, c'est à eux que cette planète sera confiée. Il est important et totalement possible d'intégrer à leur parcours scolaire des notions d'écologie, des reunions de sensibilisation simples, adaptées au jeune âge.