Integrer des cours d'education à l'environnement au sein des écoles (primaires, collèges, lycée).Ils s'agit de la génération qui subira de plein fouet les effets du déreglements climatique en France(migrations plus nombreuse, cout de la vie plus élevé, reduction du confort de vie). Ces cours permettraient :  1. de se préparer au changement climatique qui les frapperont alors qu'ils auront peu d'economies (etudiants ou jeunes travailleurs) en informant dans un premier temps  2. inciter à plus d'autonomie (consommer local, se deplacer par ses propres moyens ou en commun, apprendre à se nourrir correctement,)  3. cours d'écologie, informer sur le cout ecologique des differents mode de consommation ( nous devons tendre vers l'arret des importation des produits que nous pourrions réaliser en france, la fin des objets a usages uniques), ou encore sur les politiques en place dans le monde sur ce sujet. 4. service civique imposé au sein d'un organisme social et/ou environnemental afin d'approcher plus concrètement le sujet et ses enjeux.