Avoir une approche mondiale : les plus gros pollueurs sont la Chine, les USA et l'Inde, que pouvons nous faire seul, petit pays de 67 M d'habitants. Arrêtons de nous culpabiliser. Les solutions ne peuvent être que globales. L'électricité reste l'énergie la plus propre et la plus facile à utiliser. Il faut pour la fabriquer à la fois trouver de nouveaux procédés et améliorer les procédés existants : moderniser et sécuriser le nucléaire et si possible trouver de nouveaux sites pour l'hydraulique. Les éoliennes et le solaire (dans notre pays) ne peuvent être que marginaux  tant que des solutions pour stocker l'électricité à grande échelle n'auront pas été trouvées. Pour cela il faut encourager la recherche pour trouver de nouveaux procédés pour produire et stocker l'électricité.