Réduire notre consommation : réduire notre consommation, c'est sans doute produire moins et qui dit produire moins, quel que soit le secteur, c'est implicitement polluer moins. Moins d'émission carbone, moins de pesticides ou autres méchantes matières, moins de prélèvements de ressources. Mais il faudrait également envisager le mettre l'accent sur "le durable" avec des produits réparables et recyclables. Les industriels portent une grosse responsabilité. Ils incitent et aiguisent en permanence l'offre de nouveautés qu'ils promeuvent par la publicité. Trop de gens succombent à cette nouvelle offre qui répond à ce que sont les humains dans leur formatage du toujours plus. Il me semble qu'il conviendrait de réduire l'offre de nouveauté pour modérer, voire diminuer la consommation. Supprimer la publicité pourrait considérablement aider.