Certaines solutions simples sont à prendre! Interdire le transport d'animaux sauvages comme trophée de chasse ou comme "Objet d'expérimentation"!  Interdire l'importation de gibiers sur notre territoire pour la chasse: il y en a suffisamment pour éviter les grippes porcines et autres qui se sont propagées à cause de ces importations. Réformer les élevages en tous genres: chaque animal est constitué pour vivre au sol, à l'air libre et se nourrir seul. Il est temps que les cochons, poules, lapins et autres individus évoluent en plein air et in fine aient  une chaire de qualité.