Lorsqu’on circule sur les diverses autoroutes, spécialement sur les axes nord-sud, nous voyons des flots continus de poids lourds, en très grande majorité non français, qui traversent le pays sans s’arrêter  pour aller soit vers  l’Italie soit vers l’Espagne (et l’Afrique du nord). Ces camions viennent souvent de pays du nord ou de l’est comme la Pologne, la Russie, la Finlande, etc. Pourquoi tous ces camions ne peuvent-ils pas utiliser le ferroutage (un train peut tracter une charge de 1300 t), les voies navigables (une simple péniche de 400 tonnes pollue beaucoup moins que les 10 camions de 40 t  qu’elle pourrait remplacer) plutôt que détériorer l’infrastructure routière, au détriment de la sécurité ?  L’entretien et l’élargissement des voies navigables permettraient d’employer quelques dizaines de milliers de personnes (sans pour autant qu’elles aient le statut  de fonctionnaires) et contribuer ainsi à diminuer le chômage donc en diminuer le coût. Même raisonnement pour l’entretien des voies ferrées. On a voulu le tout TGV pour les passagers était-ce la vraie priorité ?  Fermer les « petites » lignes et mettre les gens sur la route est-ce, véritablement, écologique et exempt de tout danger?  Il existe des systèmes de petites unités sur rails qui pourraient, avantageusement, remplacer tout un train et ainsi optimiser le taux de remplissage.  Enfin il est urgent de mettre le paquet sur les recherches innovantes concernant les panneaux solaires individuels et ne plus les faire fabriquer en Chine. Il y a nécessité absolue de réindustrialiser la France et de retrouver des emplois, spécialement dans le domaine de l’énergie renouvelable. Je ne crois pas du tout possible, et même ce serait criminel, d’envisager de remplacer les centrales nucléaires par des éoliennes. Un simple calcul montre que le remplacement des centrales serait à peine couvert par trois fois la surface de la France  couverte d’éoliennes pour satisfaire la demande énergie. Le médiatiquement, politiquement correct dans ce domaine est foncièrement stupide, comme dans beaucoup d’autres domaines par ailleurs.  Pourquoi, dans les villes, il n’y a pas de traitement des déchets végétaux ? Cela pourrait fournir du biogaz utilisable pour toutes sortes de chauffage ou pour le transport urbain. On pourrait, aussi, utiliser ces déchets pour constituer un compost destiné à la végétalisation des villes et les rendre plus respirables.