Fixer un cap pour l'ensemble de la nation (particuliers, entreprises, associations, administrations, etc) Cette transition ne pourra se faire que sur la base de nouvelles pratiques acquises au travers de l'éducation et du consensus... La plus grosse erreur actuelle dans notre pays, est de culpabiliser, voire de stigmatiser les pratiques en cours et d'inventer de nouvelles taxes ou de "punir" par la fiscalité. REJET garanti. Oui il faut financer la transition énergétique et la protection de l'environnement. Mais la richesse de notre pays est limitée Donc les orientations fiscales doivent évoluer et ne plus peser sur les mêmes critères. Cette nouvelle fiscalité doit remplacer d'autres impôts à PIB constant il ne peut plus y avoir d'impôts supplémentaires sous toute forme!! De même que nos pratiques actuelles en matière de consommation générale et d'utilisation des énergies doivent changer, IL FAUT CHANGER notre modèle budgétaire. Les impôts de l'Etat, des collectivités, les redevances, les taxes, les cotisations doivent être plafonnés à un niveau global d'acceptabilité et la charge des impôts doit en être répartie équitablement. Les orientations budgétaires doivent être arbitrées dans le strict cadre des ressources disponibles. DONC IL FAUT FAIRE DES CHOIX, c'est le travail des élus. Il faut expliquer les choix et être courageux.