1. Déporter, sans augmentation globale donc, une grande partie de la fiscalité actuelle vers une fiscalité basée sur des critères environnementaux. 2. Prendre en compte les cas où le signal-prix que comporte cette fiscalité n'aura pas d'effet : par exemple car en zone rurale il est impossible de moins utiliser la voiture 3. Mettre en oeuvre des politiques, y compris dites protectionnistes, quand c'est utile à la réduction des activités polluantes : taxer certaines importations (sur critères de distance et de conditions de production) et avoir une politique industrielle (relocaliser certaines productions, avec des critères quant aux conditions environnementales de production)