Pour les particuliers, changer les personnalités, expliquer, former, faire prendre conscience de la limite de nos ressources. Ramener toute action à une question simple, "en ai je besoin ?" Prendre conscience de ce que chacune de nos actions implique pour la planète. Pour les entreprises, imposer un nouveau système de mesure de la performance, non plus basé sur la croissance, mais la durabilité. Imposer, via des taxes, aux sociétés française et étrangères ce modèle.  Le risque de repli du pays est présent, mais moins certain que les conséquences du réchauffement climatique. Une solution incertaine à un problème certain est préférable.