A l'échelle de la France, nous sommes un pays suffisamment développer pour avoir les moyens d'être exemplaire sur cet thématique. Il faudrait: - Changer notre système de production d'électricité afin de passer des énergies fissiles et fossiles aux 100% enr: éolien terrestre, éolien en mer, solaire, hydrau, bois, biomasse, énergies marines, etc.   - Changer nos modes de déplacement: pour les particuliers, mettre en place des transports publics, bus électrique, tram, métro, train qui permettent au moins à toutes les personnes habitants dans les grandes villes et en périphérie des grandes villes de pouvoir se déplacer rapidement et efficacement avec les transports en commun.  - Arrêter les importations inutiles depuis l'autre bout du monde, optimiser les importations utiles avec un mode de transport propre; A l'échelle de la France, arrêter de transporter tout par camion, mais mettre les marchandises dans des trains: augmenter les capacités de transports par voie ferroviaire. - Il faut également revoir notre aménagement du territoire: construire des grandes zones commerciales avec zéro transports en commun pour y accéder est complètement aberrant.