Il est nécessaire que les promoteurs intègrent l'environnement dans leurs projet. Les jardins, les espaces naturels sont de plus en plus bétonnés et utilisés pour construire des immeubles. sans prise en compte de l'environnement naturel. Il faut que dans tout projet il y ait l'obligation d'intégrer un certain pourcentage d'espace naturel, et pas seulement comme décoration : jardins partagés, toits végétalisés, murs végétaux, plantation d'arbustes et arbres fruitiers sur le domaine public, obligation de créer des parcs non bétonnés à partir d'un certain nombre d'habitant par zone urbaine...