Les primes à la conversion et les taxes sur le carburant n'apportent pas de réponse au problème de la transition écologique. Il convient de proposer des solutions techniques autres que les carburants carbonés et les véhicules électriques qui ne répondent pas aux attentes du public (indépendance énergétique vis à vis des matières premières et notamment du lithium, autonomie des véhicules, production et recyclage des batteries, coût).  IL serait urgent que nos décideurs fassent le choix d'une politique intelligente en matière d'investissement dans la recherche (nouvelles voies de production d'hydrogène (voir projet d'une start up associée à Engie, recherches menées notamment en Israêl à partir d'algues…. et le développement industriel (piles à combustibles, développement du réseau de distribution notamment) et non pas de choisir systématiquement d'imposer des taxes d'autant plus que le public ne sait pas où passe cet argent. Ces choix sont à développer en partenariat avec les autres pays européens.. Air Liquide et Engie doivent être encouragés dans cette voie face aux lobbies pétroliers.  Le CEA avait pris des brevets sur les piles à combustibles. Y a-t-il un effort dans ce sens.  Les coréens et les japonais proposent des véhicules avec une autonomie satisfaisante de l'ordre de 700km. Si nous nee nous engageons pas dans cette voie ces pays gagneront le leadership sur ces technologies.   Par ailleurs dans le ferroviaire , la société Alsthom a développé un train fonctionnant à l'hydrogène et à l'électrique mais en Allemagne ! Rien en France, cette société attend une commande pour des TER en France afin de développer cette technologie.  L'hydrogène est un combustible propre car après combustion/explosion avec l'oxygène produit donc de l'énergie et de la vapeur d'eau. Pourquoi ne pas produire de l'hydrogène à partir de l'électricité produit par notamment les énergies intermittentes puisque l'on ne sait pas stocker cette énergie.