Replanter des arbres et haies; épargner les vieux arbres, favoriser l'alternance et la rotation des cultures, multiplier les prairies et les zones humides, lutter contre l'artificialisation excessive des sols, et aussi en finir  avec la POLLUTION LUMINEUSE dans nos villes et villages qui perturbe l'écosystème et nous empêche d'admirer le ciel étoilé ! Entre minuit et cinq heures, il serait indispensable que l'on éteigne (ou que l'on atténue) toutes les lumières sur la voie publique ainsi que les enseignes lumineuses.   Cela fait vingt ans que la parcelle agricole derrière chez moi a du maïs. Pourquoi toujours du maïs ? Du Maïs ? HALTE à la monoculture !