Avoir le courage politique de s'attaquer aux causes et au système qui les ont générées. Arrêter de transformer le cerveaux des étudiants en économie et des futurs "managers" en tableau Exel de rendement et productivité mais au contraire développer leur esprit critique dans une biodiversité de systèmes économiques et de gestion. Repenser l'agriculture en s'affranchissant des lobbies et des grands groupes de l'industrie chimique. S'attaquer aux causes du dérèglement climatique, lui même source de disparition d'espèces.