La disparition des espèces, la baisse rapide des populations des espèces sauvages, annonce la possible extinction de masse prochaine, qui verra certainement la disparition de l'espèce humaine. Tout cela est du à la sur-pollution, résultant de la sur-consommation ; il est urgent de modifier les modes de consommation en visant à créer le moins de déchets possibles, éviter au maximum de consommer des produits venants de loin (bilan carbone), acheter en priorité du local, favoriser le ferroutage, taxer les produits selon leur bilan carbone. Favoriser la replantation de haies dans les parcelles agricoles (qui étaient le milieu de vie de grand nombre d'espèces et évitaient l'érosion des sols, les inondations, les glissements de terrain. Aider les agriculteurs à s'installer, à produire propre (éviter les épandages de produits chimiques, connus comme destructeurs de l'écosystème), favoriser le circuit court.