Préambule : la question de l'environnement ou de l'écologie n'est pas un thème parmi d'autres, c'est au contraire le socle qui soutient tous les autres. C'est en commençant par rendre le monde vivable (il l'est de moins en moins) que les solutions pour les autres problèmes émergent. Penser que "l'écologie, ça commence à bien faire" est une imbécillité qui devrait écarter de toute responsabilité politique. ----------------- Les civilisations disparaissent, c'est arrivé tant de fois. Leur orgueil les a précipitées dans l'abîme. Il faut agir sur tous les fronts à la fois, et pour cela, avoir une pensée globale et ambitieuse. Plus ambitieuse que l'écologie, avec une vision culturelle globale, se trouve la géopoétique — une théorie et une pratique élaborées par Kenneth White.  -------------------------------------  A. Pour la protection de la nature et de la biodiversité : ----------------- 1. Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s’agit d’un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. ----------------- 2. Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts. ----------------- 3. Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. ----------------- 4. Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et à la biodiversité. ----------------- B. Pour la protection de l'eau (de façon générale et particulière) : ----------------- 1. Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat,et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion; ils peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface, et permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. ----------------- 2. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants, en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins..., plus de 60000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes. ----------------- C. Pour les Outremers, qui sont les zones sous administration françaises les plus riches en biodiversité et là où les espèces sont les plus menacées aussi : ----------------- 1. Renforcer la création d’espaces naturels protégés en outremer. ----------------- 2. Développer un réseau analogue au réseau «Natura 2000» en outre-mer (c’est-à-dire un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires). ----------------- 3. Activités minières: renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex.:projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. ----------------- 4. Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane. ----------------- 5. Rattraper le retard des Outremers en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques. ----------------- 6. Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes, c’est-à-dire une espèce exotique dont l’introduction par l’homme, volontaire ou fortuite, sur un territoire menace les écosystèmes, les habitats naturels ou les espèces indigènes avec des conséquences écologiques, économiques et sanitaires négatives. L’introduction d’espèces exotiques envahissantes est l’une des causes majeures d’atteintes à la biodiversité au niveau international.