Éduquer CORRECTEMENT dès le plus jeune âge, au respect de la NATURE (encourager le compostage, l' éclairage alternatif, préserver l' eau, enseigner les méthodes pour purifier l' eau en cas catastrophe. Valoriser les métiers en lien avec la TERRE, les animaux, les forêts et les végétaux. Stopper l' agrochimie et les élevages d' animaux maltraités dans des EXPLOITATIONS INDUSTRIELLES. Arrêter de labourer les champs. Stopper les extractions de gaz de schiste. Recycler les métaux rares utilisés dans les produits de haute technologie.  Valoriser les métiers manuels et les techniques ancestrales TOUJOURS UTILES et FIABLES. Créer et multiplier des réseaux relais de transports type mini-bus à énergie renouvelable, à la demande, pour toute personne isolée, âgée, handicapée, dans les zones péri-urbaines et rurales Ajouter des aménagements cyclables en site propre, créer des gares routières accueillantes et propices aux longs voyages écoresponsables. Relancer le ferroutage, les transports fluviaux etc Reconnaître les médecines naturelles et respectueuses de la santé humaine et animale,, ainsi les cycles biologiques seront rétablis... Et cela pourrait ouvrir des perspectives professionnelles intelligentes et motivantes, ayant du SENS.... Etc, il y a tant à faire, et c'est POSSIBLE. TOUTE PERSONNE devrait pouvoir accéder à un logement avec un environnement végétalisé, sans nuisances sonores.