Il faut renforcer drastiquement la réglementation applicable au industrie et en particulier aux plus polluantes : les ICPE/IOTA ainsi que les INB. Mais ce renforcement doit se faire de pair avec des investissements massif fait au niveau national dans l'innovation et la recherche sur les technique permettant d'atteindre les niveaux règlementaires visés. Ainsi, les industries serait contraintes règlementairement d'investir dans des innovations française. Ces innovations pourront ensuite s'exporter.