la filière existe et en tant que consommateurs, nous contribuons par une taxe au recyclage des ces déchets. Les filières sont constituées pour traiter ces déchets : déchetteries, ramassage des encombrants en ville (avec un pillage organisé par des filières parallèles), ramassage dans les entreprises par des entreprises labellisées. Une filière est également en place pour démanteler le produit de ces collectes. Alors comment comprendre que 60% de ces déchets se retrouvent en Afrique dans des décharges à ciel ouvert engendrant une pollution catastrophique ?  Les entreprises ne veulent pas payer pour leurs D3E, ils considèrent que ce qu'ils "donnent" a de la valeur, c'est presque considéré comme un cadeau !!! Tout ce qu'ils payent c'est l'enlèvement. Certes, l'entreprise qui collecte revend le matériel après reconditionnement, mais elles ont des coûts. De plus, ce qui est considéré comme un déchet (hs) est confié à son tour, en PAYANT ! Ce qui est normal. Je paie  l'enlèvement de mes ordures ménagères, c’est normal là aussi.  Proposition, faire contribuer les entreprises véritablement pour la prise en charge de leurs déchets D3E. C'est un changement de mentalité qu'il faut opérer. C'est un déchet ! Pour les entreprises collectrices, qu'elles s’assurent que la filière de traitement ne contribue pas à l'alimentation du marché parallèle et in fine l'Afrique, notamment lors de la revente de palettes complètes à des brokers (roumains, polonais, espagnols...).