Qu'on le veuille ou non, les conséquences des activités humaines sur la planète sont déjà perçues et auront des conséquences désastreuses. Le problème principal de tout modification de notre comportement actuel est qu'il a des impacts économiques au niveau mondial... Donc pour moi la seule solution à une amélioration des choses passe forcément par une solution globale. Je propose donc de mettre tout en œuvre au niveau français pour faire progresser la conscience mondiale du problème écologique plutôt que de saupoudrer des aides diverses limitées géographiquement à notre pays. Le problème est et restera mondial, il faut donc le traiter comme tel même si certains pays semblent sourd à ce genre d'argumentations. La France doit devenir la championne de la promotion des idées écologiques même si elle n'est pas irréprochable sur certains sujet aujourd'hui.