Il nous concerne tous ! Cependant, l’écologie « punitive » me semble être un mauvais signal, contre productif.  Pourtant force est de constater que toute décision intéressante et incitative a quasiment vocation à être systématiquement détournée de son but et là, les mesures coercitives envers ceux qui trichent doivent clairement annoncées et appliquées. Mes compatriotes me déconcertent souvent sur ce sujet et je ne retiendrai que deux axes : -	C’est aux autres de faire mais ils s’insurgent puissamment dès qu’une proposition d’action des pouvoirs publiques risque de les contraindre un tant soit peu et bousculer leur quotidien. -	Ils se disent peu concernés au motif qu’ils ne représentent qu’une « goutte d’eau ». Pourtant, 66 millions d’habitants, ce n’est pas rien !  Les gestes du quotidien sont très importants et peuvent sensibiliser les consciences.  Adepte du tri sélectif, de la fabrication du compost naturel, de la réduction des emballages, des équipements de l’habitat qui réduisent les consommations énergétiques. Néanmoins, plusieurs exemples viennent nuancer mes convictions : •	Le tri sélectif est mis en place, le prix de la collecte est très important, et pourtant il s’avère être complètement facultatif…Les contrevenants ne sont ni débusqués ni punis, sauf lorsque des élus locaux ont mis en place des mesures ad-hoc. Il devrait être remédié à cet état de fait. •	Réduction des emballages : la filière constitue une source d’emplois non négligeable. Réfléchissions ensemble à cet aspect important tout en privilégiant absolument les achats en vrac.  •	Comment expliquer que les produits vendus en vrac aient un prix au kg nettement plus important que lorsqu’ils sont emballés ? Les consommateurs trouver les moyens de contrer l’action des distributeurs qui n’ont pas manqué de repérer cette « niche » et de l’exploiter tant elle est tendance !!!  •	Equipements des foyers pour réduire la consommation énergétique : super le principe et les incitations fiscales mais, repères de « malfaisants » traquant les gogos et que seules incitations fiscales motivent.  J’ai personnellement mis plusieurs années avant de m’engager dans cette voie tant les scandales sont nombreux. Il faut vraiment assainir cette filière qui dénature et crée des drames auprès des naïfs qui se sont hélas fait avoir, en s’endettant durablement, pour un résultat peu efficient.