Je propose que durant toute la scolarité de la maternelle aux études supérieures on passe deux fois  par an un brevet vert partiel. Il s agit d un cursus de connaissances et de pratiques écologiques à la mesure des enfants, ados, étudiants. Cela signifie des enseignants et des écoles impliqués. Ce brevet Vert entrera dans les différentes étapes de la scolarité. Il pourra donner des bonus pour l’installation dans la vie active. Brevet vert concerne une discipline a part entière à installer dans la scolarité  « le Quotidien »