Voici une liste non exhaustives d'idées concrètes : Limiter les déplacements par augmentation du télétravail et inciter les Entreprises à le faire.  Exploiter les données de la dsn déclaration nominative des données sociales pour augmenter les synergies dans les déplacements.  Couvrir tous les parkings de panneaux solaires récupérateurs d'eau de pluie.  Luter contre le bruit de circulation automobile en invitant les fabricants à créer des pneus moins bruyants. (impression que les pneus sont plus bruyants que les moteurs)  Ré implanter des oiseaux par l'élevage en captivité réintroduction et limiter la perte des insectes. Construire des immeubles avec façades en panneaux solaires murs végétaux.  Remettre des parcs urbains.  Priorité aux vélos dont la circulation sera prioritaire (pas de sens interdits tourne à droite feu rouge primes incitatives) Pas de feu rouge la nuit orange clignotants. Pourquoi attendre si personne ne circule.  Pas d allumage éclairage public en ville la nuit systématiquement. (par détecteur de présence) Plus d insecticides qui nous tuent...  Tout pour augmenter la consommation locale. (prix moins chers) Fermer les centrales nucléaires et former au démantèlement les employés. Augmenter la recherche pour le recyclage des produits nucléaire. Rendre les rues piétonnes le We (sauf riverains au pas) quand possibles pour qu'y jouent les enfants.  Sensibiliser les enfants à l'écologie / économie à l'école et leur faire passer le permis de conduire. Punir lourdement les automobilistes qui jettent  n'importe quel produits par leur fenêtre.  Récompenser financièrement et publiquement les apporteurs d'idées comme nous.  Accepter de perdre....un peu pour vivre longtemps.