Encourager concrètement l'agriculture biologique, notamment pour les petits producteurs. Il est aujourd'hui très complexe pour un petit producteur de se faire certifier Bio, cela coute très cher et est très contraignant. Ce système de certification a été pensé pour les grosses entreprises et non pour les petites, c'est un réel frein au développement du bio en France, qui améliorerait notre santé et celle de notre environnement. Nous vivons dans un écosystème complexe où une petite perturbation peut entrainer de grandes catastrophes par effet boule de neige (comme la disparition des abeilles, des oiseaux, des vers de terre... ), il faut donc encourager les agricultures qui protègent la biodiversité et l'environnement. La certification Bio devrait par ailleurs être prise en charge par l'état et non par des entreprises privées, qui doivent donc s'appuyer sur les certification bio pour faire des bénéfices, ce qui est dommageable pour les producteurs.