Arrêter de soutenir les projets routiers, et soutenir les projets ferroviaires. Par exemple, encourager le ferroutage. Taxer le carburants des transports aériens et marins Remettre en place une taxe poids lourds sur les transits; en Alsace où j'habite, nous sommes asphyxiés par ceux-ci et nous sommes volontaires pour le tester. En Allemagne cette taxe existe, il est donc tout à fait possible de l'instaurer en France, sans trouver une excuse du type "distorsion à travers l'Europe" pour l'empêcher. Pour permettre de diminuer l'usage de la voiture, il faut DONNER ENVIE aux gens de prendre d'autres transports: pour le train, les bus, la priorité est augmenter les fréquences, puis proposer des cartes de réduction intéressantes.  Pour toute fiscalité écologique, que le citoyen puisse avoir un droit de regard sur l'utilisation des ces financements afin d'être surs qu'ils vont bien à des actions en faveur de l'environnement.