Il faut diminuer drastiquement notre impact, sur l'environnement que ce soit en terme de pollution (GES, métaux lourds, produits chimiques, lumière, bruit, ...) ou en terme physique (artificialisation des sols, imperméabilisation des sols). Pour cela il faut inciter les gens à mieux et surtout moins consommer. Cela doit passer d'une part par l'éducation à un mode de consommation plus raisonné (notamment grâce à l'école) et à la prise de conscience de notre impact environnemental à chaque consommation, et d'autre part par une incitation financière qui pourrait passer par une taxe de la production qui pourrait être proportionnelle à l'impact environnemental (nécessité de développer un outil de mesure de l'impact environnemental qui serait plus large que le calcul de l'émission de CO2).