- Allègement de taxe pour les agriculteurs utilisant des produits à faible impact environnemental avec un cahier des charges très strictes.  - Interdiction du glyphosate (ou dans un premier temps surtaxer son cout avec la création d’un ratio Prix/Impact Environnemental :PIE)  PIE applicable sur d’autre produit chimique nocif.  - Soutien éthique du gouvernement pour les entreprises éco-responsables avec la publication tout les mois d'une revue annonçant les avancées faites par les entreprises et les dernières technologies ou système permettant d'améliorer leurs empruntes carbones.  -  Organisation d'un concours national de l'écologie, financé par l'état, ou entreprises et personnes concernées (financement privé) - pour les entreprises  - Pour chaque citoyens              - BUT : Aboutir au financement total du projet gagnant (court terme) / Création d’emplois ; Innovation dans l’avenir (Long terme)