Les commissions et comités consultatifs (industrie, agriculture, chasse) doivent être ouvertes à toutes les composantes de la société civile . Appliquer davantage en France les règles européennes en faveur de la biodiversité et de l’environnement. Augmenter les moyens pour développer et protéger les sites naturels, les réseaux de forêts en évolution libre. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, relancer la protection des zones humides. Etendre les moyens de protection des animaux sauvages en particulier des grands prédateurs par une stratégie de co-existence. Retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes de chasse, interdire la chasse le dimanche, durcir l’accès au permis de chasse par des exigences d’aptitude, imposer une négociation des restrictions de chasse avec des ONG écologistes.