Gérer les flux liés à la mondialisation. Faire de cette transition énergétique un projet européen : l'Europe est en panne de projet collectif, lisible, ambitieux et partagé. La transition énergétique s'impose à ce niveau, ne pouvant être traitée au seul niveau national. Financée au niveau supranational (européen), elle permettrait de poser les premières bases d'une fiscalité enfin convergente au niveau de l'Europe et de libérer quelque peu les contraintes budgétaires des Etats, ceux ci restant dans la limite des 3% du PIB (si celle ci doit rester la norme).