Les limitations de vitesse à 80kmh Pourquoi ne pas s’inspirer de ce qui marche en Allemagne  à savoir conserver une vitesse maxi sur le réseau secondaire de 90 kmh ( 100 kmh en Allemagne) mais réduction à 70 kmh à chaque intersection, même de peu d’ importance, tout en étant sur une route prioritaire. Ces ralentissements fréquents  assurent une sécurité routière satisfaisante, mais permettent de circuler à la vitesse maxi si les conditions de sécurité sont optimum : tronçons de bonne visibilité sans intersections. Il appartiendrait aux autorités locales de la voirie de procéder aux limitations de vitesse appropriée aux circonstances et qui   en seraient responsable.