Plusieurs strates de réponse :  1. Sensibiliser chaque individus et promouvoir les actions concrètes et réalistes(apprendre à trier ses déchets, privilégier les transports en commun, manger local et de saison, limiter la viande...) 2. Sensibiliser les entreprises : obliger les sociétés à recycler, valoriser leurs actions écologiques, créer des solution alternatives, investir dans des bâtiments à faible énergie 3. Mieux consommer : faire pression sur l'agro alimentaire pour limiter le gachis, le suremballage. Pourquoi pas afficher la bilan carbone de ce qu'on achète au supermarché? Se loger dans des bâtiments mieux isolés 4. Il faut une Europe forte sur ce sujet pour aligner les exigences au niveau européen et pouvoir faire pression sur les pays les plus polluants : boycotter leurs produits, sanctions internationales...  5. Les dirigeants doivent aussi appliquer au moins quelques mesures simples sur lesquels ils devraient communiquer.