- Enrayer la surpopulation qui est la première source de pollution. Si nous en sommes arrivé à polluer autant et à avoir un tel impact sur la planète c'est principalement parce que nous atteignons un effectif critique. Il conviendrait de freiner l'explosion démographique planétaire. A l'échelle de la France, cela voudrait dire arrêter les incitations aux familles nombreuses (incitations qui datent d'une autre époque avec d'autres problèmes) via des allocations familiales plafonnées à 2 enfants. Si ces incitations encore en vigueur ont pour objectif d'essayer de continuer notamment à faire fonctionner le système de retraite, c'est vraiment une vision à court terme qui n'est pas à la hauteur des évènements qui attendent les générations suivantes (les retraites seront le cadet de leur soucis dans un environnement dévasté et invivable). - Revenir à une gestion de la planète "en bon père de famille" en ne concentrant pas les usines à un bout de la planète. Il faut revenir à une production proche des consommateurs et ce dans tous les domaines (énergie, textile, alimentation...). - Etre pragmatique et ne pas faire de green-washing populiste. Ne pas se laisser séduire sans arguments éprouvés et incontestables par des solutions technologiques ne répondant finalement pas aux enjeux (voitures électriques ou hybrides par exemple... je ne développe pas en ce qui concerne les voitures, j'ai vu que d'autres l'avaient fait).