Activer la conscience écologique, préparer à des efforts inévitables, à accepter des contraintes pour le bien général, à vivre autrement, à être attentif à ce que l'on consomme. Choisir et soutenir des dirigeants courageux, qui affrontent les réalités, sans remettre les décisions constamment à plus tard, sans idéologies stériles. Culpabiliser les plus aisés pour qu'ils montrent l'exemple, les plus modestes suivront avec l'aide des pouvoirs publics (oui il y a ruissellement des comportements). S'unir au niveau de l'Europe, seul continent humaniste et social capable de tracer le chemin, de sortir du capitalisme débridé.