Taxer les camions, favoriser le ferroviaire. Taxer encore plus les camions qui n'arrivent ou ne partent pas de France ou d'une entreprise française. Interdire ou taxer lourdement les camions dans la vallée de l'Arve. Interdire aux camions de rouler lors de départs en vacances (et le faire respecter) et interdire aux camions de doubler (et le faire respecter) afin de limiter les bouchons qu'ils créent. Taxer les entreprises polluantes. Taxer les produits importés en fonction du nombre de kilomètres parcourus (produits Brésiliens plus taxés que les produits espagnols).