De nombreuses solutions ont fait leurs preuves. Les rapports d'experts ne manquent pas, les expérimentations non plus.  Regardons ce qui marche ailleurs par exemple.La science offre aujourd'hui des opportunités extraordinaires. Ne manquent que les volontés politiques. Tout comme la santé, ou l'éducation, l'afflux massif de moyens matériels est aujourd'hui absolument nécessaire. Au lieu de les considérer dans les livres de compte comme un coût, commençons à les imaginer comme de véritables investissements, voués et améliorer la situation de tout être humain. N'est ce pas là l'ambition de notre pays ? On sait dépenser "un pognon de dingue" pour la sécurité, le maintien de l'ordre ou l'armement. Au lieu de fusils, prenons les outils aujourd'hui à notre disposition pour faciliter la naissance d'une société plus harmonieuse. L'argent ne manque pas, mais il ne circule pas. Et lorsqu'il le fait, ce n'est pas toujours pour créer un monde meilleur mais pour continuer de gaver des milliardaires.