En zone rurale, supprimer le ramassage des ordures en porte à porte. Il faut mettre des bennes en sortie de village (même principe que pour ramassage du verre). Chaque habitant pose ses ordures à la benne quand il passe devant (en allant faire ses courses ou en allant au boulot). Ceux qui peuvent le font pour les personnes agées. On peut ainsi vider les grosses bennes que quand cela est nécessaire (bennes pleines) . Cela réduirait le coût en carburant et en main d'oeuvre des longues tournées régulières. Cela irait de pair avec l'interdiction aux  habitants qui ont du terrain de mettre dans la benne ce qui est compostable/putrescible. Cela irait de pair avec d'autres règles de recyclage.