Les émissions de CO2 par habitant en France sont moins de la moitié de celles de l'Allemagne, ou de la Norvège,  le tiers de celles du Danemark, et équivalentes à celles de la suède. Ceci conforte notre chois dunucléaire pour la production d'électricité. Si nous arrêtions complètement  nos émissions, cela baisserait de moins d'un pour cent les émissions de la planète, peut être même beaucoup moins si les populations de l'Inde et des pays d'Afrique deviennent plus riches L'argent que nous consacrons à cette réduction serait bien mieux employé dans la recherche des moyens de produire une énergie décarbonée. Nous pourrions la leur vendre , ce qui serait beaucoup plus efficace que notre propre réduction. Je recommande les courbes de l'université de Sherbrooke (Canada)