D'abord en général que  chacun, pauvre démuni  ou riche comblé soit vraiment conscient CHAQUE JOUR DE SA VIE de de l'enjeu mondial. En le prouvant chaque  jour par UN GESTE adéquat à sa portée ( du simple geste ménager au fonctionnement d'une usine ou à l'utilisation imtempestive de moyens polluants-transports, yachts etc... ) Que les accords mondiaux ne soient pas l'occasion de réunions formelles mais soient une réelle prise de conscience mondiale. Que la course à la richesse  et à la domination de certains états  ne soit pas le but final. Que les plus sages puissent convaincre de très prés les "dominants" décideurs. Même des abris "boonkerrisés" ne suffiront pas à les protéger !