- Déjà si la France respecté à minimum s’est engagement de la COP 21 ça sera un bon début. Mais on peut faire plus: - Au niveau international: il faudrait modifier les normes qui régissent la richesse d’un pays.  Ajouter au PIB une sorte de RIE (Richesse Intérieur Environnemental). Ce RIE permettrait d’avoir une visibilité sur les efforts fournis par pays. Il engloberait :  % de recyclage des déchets, qualité de l’air, carbone rejeté, pesticide utilisé, bonheur des habitants.... - Agir au niveau européen avec plus d’harmonisation et plus de volonté politique pour plus influencer ; mettre les marchandises sur les rails ; réduire les déchets type emballage ; valoriser à 100% les déchets ; faire un code couleur national et européen pour distinguer les différente poubelles ; développer plus de biomasse ; profiter de la géothermie (chaleur inépuisable fournis par la terre) ; soutenir à 500% la filière Bio Française (même contre les grands distributeurs) ; en finir avec les pesticides chimique ; sortir du tout pétrole (non sans économique et écologique), éduquer.... - Pour les entreprises : créer une sorte de bonus/malus pour récompenser ou punir (fiscalement et en terme d’image) les entreprises  en fonction des efforts fournis pour l’environnement ; Avantage fiscaux  pour les entreprises qui recycle ou répare à la place de jeter ; durcir la norme ISO14001 et plus de contrôles.