1. Il faudrait créer des parkings autour des centres-villes et à proximité de transports en communs.  2. Il faudrait fermer l'accès aux centres-villes aux voitures, camions, motos, etc.  3. Seuls les bus, taxis, services publics, vélos et véhicules électriques peuvent accéder aux centres-villes Et encore, je pense que les véhicules électriques représentent une solution à court terme.  Dans l'idéal, nous devrions tous nous déplacer en transports en commun, à pied ou à vélo dans les villes pour améliorer la qualité de l'air.