le français (dont je suis...) n'aime pas être obligé, mais il n'agit pas s'il ne l'est pas <=> imposer par des lois LES ENTREPRISES et les particuliers à agir concrètement.  Arrêter le prélèvement de taxes pour mauvais agissements,  notamment au niveau industriel, car il est évident que les entreprises polluantes y trouvent leur compte (elles paient), que l'argent perçu ne sert pas dans le budget de l'environnement plus que dans un autre. Et les particuliers paient déjà beaucoup de taxes (45%!!)