Il y a la réponse pour la France et celle pour les grands pollueurs dans le monde comme l'Inde, la Chine, l'Afrique.  En France il faut travailler avec les agriculteurs pour avoir une agriculture plus respectueuse de l'environnement. Revenir à des méthodes plus raisonnées et moins sur les rendements. Maintenir le nucléaire pour avoir une électricité à faible CO2  et sans émission de particules comme c'est le cas pour le charbon. Au niveau individuel faire le tris des déchets, sanctionner les fumeurs qui jettent leur mégots dans la nature ("fumer pollue"!  au lieu de "fumer tue" )