Domaine : transition écologique et  pouvoir d’achat. Je viens de passer le contrôle technique de mon véhicule GPL énergie la moins polluante, il m’en coûte 95 euros, c’est un impôt « déguisé »  inacceptable pour un revenu minime. Un sésame obligatoire pour rouler.  Je souhaite et demande la suppression du contrôle technique pour les VL Parce que le contrôle technique s’adresse d’abord à ceux qui n’ont justement pas les moyens d’avoir une voiture neuve. Il avait été vérifié que les conducteurs avec des véhicules anciens avaient le moins d’accidents selon les assurances ; ce sont ceux qui roulent le moins. Le contrôle technique n’a aucun impact réel sur la sécurité. On rappelle que le conducteur reste responsable par exemple de l’état de ses pneus et du fonctionnement de ses équipements d’éclairage et de la pollution de son véhicule. Le remplacement des véhicules de plus de huit ans et « fabriqués pour huit ans » selon Monsieur Pelata est une catastrophe écologique quand on connait l’équivalent en tonnes pétrole pour fabriquer une voiture. Bonjour le bilan carbone ; plus elle parcourt de km plus elle est écologiquement rentable ; cela ne saurait justifier toutefois l’utilisation et la pérennisation des vieux diesels. Ni des neufs, puisque les filtres à particules libèrent les particules les plus pénétrantes. Il faut à chaque fois des décennies pour s’en apercevoir. Enfin, et c’est loin d’être négligeable c’est l’énergie dépensée inutilement pour ce contrôle technique : le temps passé pour déplacer la voiture vers un centre de contrôle éloigné pour trouver un contrôleur GPL agréé et le fonctionnement inutile du moteur pendant tout ce temps. Dans mon cas trois heures ! pour de toute façon obtenir le sésame à la fin. Je ne parle pas des voitures de collection anciennes qui polluent plus et dont le contrôle pollution est supprimé pour les véhicules avant 1970 !! C'est toute la politique du déplacement qu'il faut repenser, sans toujours pénaliser ceux qui habitent le "fond" du territoire et n'ont pas le choix de leurs déplacements.