Refuser tout projet polluant et détruisant notre environnement et la biodiversité - Écouter, prendre en compte les alertes des scientifiques et des associations pour la Nature - Mettre en place des corridors de nature pour permettre aux animaux sauvages de circuler, de trouver leur habitat et leur nourriture - Préserver les zones humides, source importante de biodiversité - Mener des actions urgentes en faveur des insectes et des oiseaux --> stop immédiat de l'usage des pesticides et autres néonicotinoïdes - Mettre fin à l'agriculture et l'élevage intensifs, sources importantes de pollutions et produisant des aliments néfastes pour la santé - Réduire drastiquement la pêche industrielle qui détruit et pille nos océans : Mettre fin aux pratiques de pêche dévastatrices des populations marines (pêche électrique, filets dérivants, ...); Obliger les pêcheurs à relever leurs filets dérivants et autres "engins" de pêche, qui, abandonnés, sont de véritables pièges pour les poissons et mammifères marins; Ne plus subventionner les flottes de pêches  industrielles et faciliter l'obtention de subvention pour les artisans pêcheurs - Mettre en place des programmes de dépollution : des océans (plastique), d'anciens sites industriels, ... - Mettre en place un programme ambitieux et concret de production d'énergie renouvelable - Réduire drastiquement les émissions de CO2 à tous les niveaux (transports, industries, aviation, marine, ...) par des obligations de rejets sains - Faire payer les gros producteurs de CO2 par des taxes - Mettre en place des taxes (carbone ou autres) dont le produit va aux plus démunis  : baisse des impôts, aide à l'isolation des habitats, réseaux de transport, ... Prendre exemple sur les pays où cela fonctionne : la taxe carbone est appréciée par les populations et crée des emplois ! - Mettre en place, au niveau national, régional, communal, mais aussi international un échange de bonnes pratiques concernant la transition écologique ; appliquer localement - Éduquer la population à une consommation raisonnée, sur tous les produits manufacturés, mais aussi sur la consommation de protéines animales, d'huile de palme - Taser fortement les produits utilisant des ingrédients néfastes à l'environnement, tel l'huile de palme - Proposer des menus vegan dans les cantines au moins 2 fois par semaine - Mettre en place l'économie circulaire à tous les niveaux de la société en lieu et place de l'économie mortifère de marchés. - Encourager, aider, multiplier les initiatives citoyennes allant vers une lutte contre la pollution, le réchauffement, la protection des espaces verts, des cours d'eaux, ... - Pénaliser réellement l'obsolescence programmée en mettant de vraies sanctions aux entreprises la pratiquant - Sortir du nucléaire - Développer les transports publics - Mise en place de compost communaux pour ceux qui ne peuvent en faire un chez eux - Inciter les entreprises à mettre en place un tri des déchets, y compris pour le plastique, et à avoir une indépendance énergétique (isolation, panneaux solaires, éoliennes, ...) - Stop aux lobby.