Le réchauffement climatique est un problème majeur posé à l’humanité toute entière. Et la crise s'aggrave. Les émissions mondiales de gaz à effet de serre ne cessent d'augmenter et l’année 2018 a été la plus chaude jamais enregistrée. La Terre se réchauffe. Les calottes glaciaires fondent. Les catastrophes climatiques se font plus fréquentes, plus intenses. Les écosystèmes sont menacés et les réfugiés climatiques déjà une réalité. Notre planète se dérègle,  c'est incontestable, et l’être humain est responsable, les scientifiques sont unanimes. Pour contenir le hausses de température il faut rapidement sortir des énergies fossiles, développer  le renouvelable, changer de modèle économique sans oublier les pays du sud. Soutenir une diplomatie écologique et climatique.