A mon sens, il y a trois importantes étapes pour répondre au problèmes posés: - Bien comprendre les enjeux:     Il faut d'abord comprendre les particularités des différents écosystèmes français et adapter les politiques à celles-ci. Il faut aussi comprendre les particularités sociales et économiques. Une forte dépendance à la voiture ne se règle pas simplement par une taxe carbone car les choix à court terme de ces personnes sont fermés. De même, une perte d'emploi dû à la fermeture d'une usine polluante créera de l'insastifaction si une autre activité économique moins polluante ne vient pas la remplacer -  Implémenter les mesures par étape    Les changements trop brusque entraînent automatiquement un sentiment d'injustice et de rejet. Il faut multiplier les approches afin que chacun puisse trouver à s'améliorer sans se sentir lésé. Une démarche à l'échelle nationale serait par exemple de remplacer une partie des taxes sur le travail par des taxes relatives à l'environnment afin d'être à coût constant en première approche. L'accompagnement des entreprises dans la transition est aussi importante. L'affichage environnementale est aussi nécessaire. - Contrôler les résultats obtenus  Il importe de communiquer sur les résultats obtenus et de les relier aux efforts fournis. Quand cela est possible, le lier à des données économiques (par exemple,  hospitalisation évité et coût de santé associé). Evaluer les mesures prises régulièrement et effectuer des changements de politiques si nécessaires  Je conseillerai de bien impliquer le corps universitaire (Grenoble, Bordeaux, Troyes, Rennes) dans la démarche