Manger Local à minima Européen. Arrêter la malbouffe et les plats tout fait. Notre agriculture est une de notre plus belle force. Manger des fruits et légumes francais et seulement de saisin !! Produits des producteurs locaux, valoriser les marques locales. Un minimum de produit locaux dans les hypermarché avec des prix qui payent CORRECTEMENT les producteurs & intermédiaires. EX : la marque c'est qui le patron. Prise de conscience que c'est moins cher pour tout le monde et on fait vivre nos producteurs.