Poursuivre les efforts de recherche pour remplacer les produits et matériaux polluants par des matériaux sains (notamment dans le domaine de l'emballage, mais dans tous les autres domaines également). Favoriser les recherches sur les énergies alternatives et le stockage, la gestion des déchets, et leur commercialisation. Sortir de l'ère du pétrole en favorisant beaucoup plus le passage aux voitures électriques, et envisager également les voitures à hydrogène. Notamment, obliger l'installation d'une prise électrique (normale) pour chaque place de parking dans les résidences neuves. Installer des prises électriques normales en ville le long des trottoirs (les bornes spéciales ne sont pas nécessaires pour la plupart des modèles de voitures électriques et la charge lente en une nuit est suffisante pour les faibles kilométrages citadins). Avec si nécessaire modération sur les horaires, en évitant les charges au moment des pics de consommation électrique.