Il faudrait respecter les espèces animal. Arrêter de deforester ou de détruire la nature juste pour notre intérêt.  Concernant la pollution de l'air il faudrait arrêter de rendre coupable les automobiliste quand on sait que les usines de productions de viandes polluent 10 fois plus pour 1kg de boeuf qu'un automobiliste qui roule tous les jours pendant 1 an. Les entreprises comme total doivent trouver des moyens pour moins polluer.   On taxes les automobilistes mais pas les entreprises. Dans quel monde vit-on ?  Réduisons les échanges commerciaux. Je pense que nous avons assez de talents en France et de personnes compétentes pour faire faire ce que l'on achète à l'étranger.