interdire les pesticides , et les cultures intensives reboiser les espaces   interdire a la vente les insecticides , les désherbants domestiques  interdire l'épandage des pesticides prés des écoles essentiellement pendant les périodes scolaires   limiter la chasse voir l interdire ( l'argument de la régulation est faux , il fait arrêter de relâcher  des animaux pour les tuer lors de parties de chasse de loisir ou a visée commerciale , cela déséquilibre le population existante . la chasse est d autre part  une pratique barbare et d un autre temps ( est ce normal de tuer par plaisir ? ) il existe d autres moyens de réguler ( stérilisation ,limiter les espaces d'installation ...)  augmenter le nombre de réserves naturelles et durcir le règlement  maitriser la pollution industrielle et taxer les pollueurs  contrôler les rejets dans l eau des industries qui polluent idem pour l air ( imposer les mêmes contrôle au usines qu aux voitures des particuliers limiter la pêche intensive ,  interdire les opérations de nettoyage et d élagage pendant les périodes de nidification des espèces en voie de disparition   il n existe pas d espèce nuisible , arrêter d exterminer les régulateurs naturels comme le renard ... baisser la TVA des produits alimentaires bruts , locaux , bio et de saison  taxer les produits qui viennent de l étranger suivant l éloignement .  encourager l 'installation des cultures biologiques  mettre en place en plan de sauve arde des abeilles   favoriser les transports collectifs ( ruralité ) favoriser la recherche vers une alternative à l essence et au gasoil pour les transports individuels  taxer les objets du quotidien en plastique et développer la recherche à une alternative ( ex bouteille à usage unique autre que plastique ...)