Eduquer et imposer à TOUS les citoyens du monde un comportement écoresponsable et respectueux de l'environnement. L'action ne peut être locale, elle doit résulter d'une volonté mondiale. Les réfractaires doivent être pénalisés : surtaxe, interdiction d'importation, ....... Les décisions ne doivent pas se prendre au détriment de notre économie. Vouloir , nous petits gaulois , faire mieux et plus vite que le reste du monde ne peut qu'affaiblir notre économie et sera à long terme contre-productif (affaiblissement de notre tissu industriel, ...)