Une première étape consiste selon moi a échanger sur ce qui génère de la pollution et comment revenir à des comportements durables, avec une préconisation de façon de vivre pour tous les citoyens. Rapprocher les domiciles des lieux de travail, systématiser la livraison, l'auto-partage, les transports en commun. Cela pourrait également amener à limiter la consommation de viande par citoyen, rénover en masse les bâtiments contre la perte énergétique, obliger d'indiquer sur les produits la distance parcourue par la matière première pour sa production et livraison afin d'avertir le consommateur sur l'impact environnemental, etc. Surtout, bien rappeler en mode Pareto les gros points de peine pour agir sur eux en priorité