il faut arrêter de faire semblant et investir massivement dans la transition écologique. Debloquons une somme très importante (1 milliard d'euro) qu'on sort des critères de Maastricht et qu'on investit dans l'écologie (credit d'impot aux particuliers, investissement dans la recherche et l'innovation, aide aux entreprises QUI S'ENGAGENT et SURTOUT QUI JUSTIFIENT de leurs efforts). La Commission Europeenne est aujourd'hui capable de demander des comptes aux entreprises et structures académiques qui bénéficient de financement de recherche européen alors la France le peut aussi. Nous avons en France tous les acteurs et beaucoup d'idée pour initier le changement. Donnons l'exemple et allons y à fond. Il manque de l'argent et un volonté affirmée de l'état de changer de priorité et de montrer une nouvelle direction, en rupture. A quoi bon avoir une des 10 meilleurs armées du monde si la planète étouffe et qu'on prend le risque que nos enfants ou petits enfants vivent le chaos et les guerres que provoquera indéniablement une catastrophe climatique à l'échelle planétaire.