Je choisi ce thème car il est directement lié au dérèglement climatique. Il faut absolument changer notre mode de consommation en général afin qu'il soit lié à l'intérêt de la planette donc à celui de notre "existance". A mon sens, le frein le plus important est l'entêtement de certaines filières industrielles et commerciales à préserver à tout prix leurs "acquis" économiques. Il faut trouver une solution pour les inciter au changement de stratégie tournée vers de nouveaux produits de "vie" plus adaptés à la demande qualitative et également quantitative. Je propose une  "très forte" mise en avant des innovations dans ce sens par la mise en place d'un "concours" ou autre "label" (que sais-je) susceptible de faire adhérer tant et d'abord industriels et startup, que le grand public pour qu'enfin tous rejoignent le même objectif, celui de notre intérêt vital. Faire comprendre aux "lobies" que leur intérêt est désormais basé sur un inéluctable marché durable d'avenir, plus que sur un acquis obsolète et mortel...