Les excès de nos modes de production et de consommation induisent des impacts disproportionnés par rapport à nos réels besoins (vitaux > essentiels > de confort raisonnable et partagé...). Les exagérations de ces productions et demandes non respectueux des équilibres de notre environnement, sont bien souvent alimentés par une incitation au besoin, le merchandasing, la spéculation à l'échelle mondialisée... Les abus manifestes quant à l'absence ou au non respect de normes sociales, environnementales et éthiques dignes de notre civilisation dans certains pays du globe sont proprement inacceptables. Le droit international (il y a bien des traités commerciaux ambitieux entre grands continents) devrait mettre un terme à l'exploitation de certains pays et peuples comme terres de production, comme main-d'oeuvre bon marché, comme décharges de nos résidus communs et dangereux... Des règles intangibles de droit humain, de droit environnemental, de régulation fiscale et spéculative devraient s'imposer au niveau international. Des travaux de l'OCDE vont dans ce sens. Des instances internationales, créées après-guerre, ne devraient-elles pas évoluer dans leur gouvernance, leurs modalités de fonctionnement et prérogatives pour s'adapter aux enjeux d'aujourd'hui ? L'humain fait partie de la biodiversité, la biodiversité animale et végétale sert l'humain. Il est temps d'adapter nos règles et comportements vis-à-vis de notre environnement support de Vie, à la lumière de nos connaissances et des conséquences mesurables de nos actes (dérèglement climatique, accélération inédite de la disparation d'espèces...). Il est temps d'avoir conscience que nous sommes en interdépendance étroite et globale avec ce qui entoure et nous nourrit. Les citoyens peuvent agir à leur niveau, les décideurs, gouvernements et institutions internationales aux leurs, sans attendre, avec responsabilité et engagement total.