Imposer aux sources de la pollution des limitations précises, des normes, aux constructeurs automobiles par exemple de proposer des voitures non polluantes, il existe des solutions alternatives au pétrole qui ne sont pas développées pour des raisons financières, notre monde politique et économique ne fonctionne qu'avec un seul objectif : réaliser du profit. Pour la grande distribution, moins d'emballages plastiques et uniquement des emballages recyclables. On culpabilise beaucoup le consommateur mais c'est avant tout au producteur d'agir. Il doit y avoir une politique forte d'accompagnement des déplacements doux : pistes cyclables de qualité, transports collectifs gratuits... Autre point important : l'industrie alimentaire. Imposer des taux de sucres minimum et graisse, les produits chimiques... on a fait confiance pendant des années aux producteurs et en fait on mange de la "merde" qui en plus coûte chère et qui provoquent des maladies ! Ce qui est fabriqué est-il suffisamment contrôlé ? il y a t'il des normes ? des tests cliniques renforcés ?