Cela créera des milliers d’emplois qualifiés, utiles à long terme, qui suivent les progrès techniques, et surtout non délocalisables. Développer des formations qualitatives dans le cadre de la nouvelle formation professionnelle, afin de former une nouvelle catégorie de salariés et de techniciens du BTP qui se spécialisent dans la rénovation et l’amélioration globale des performances énergétiques, basée sur une réponse pertinente et adaptée à chaque cas, pour des travaux plus efficaces.  Certaines entreprises (rares) existent déjà et sont réputées pour leur efficacité dans l’isolation thermique des logements. Des qualifications existent (ECO ARTISAN RGE), des organismes (QUALIBAT), ainsi que du matériel. Mais les personnes qualifiées manquent. Il faut développer dans les lycées professionnels et les CFA la formation qualitative, pas seulement de maçons ou de maîtres d’œuvre, mais de vrais techniciens.