Circuler par le rail qui ne produit pas de CO2. Réhabiliter les anciennes voies de chemin de fer et les gares désaffectées. Utiliser le rail pour le transport des marchandises. CONSOMMER LOCAL pour éviter au maximum les déplacements de ces mêmes  marchandises. Consommer "Français". Manger des produits de" saison". Cesser de faire venir des avocats, et autres fruits et légumes  de L'HEMISPHERE SUD EN HIVER. Nous avons tout ce qu'il nous faut ici, en Europe, autour du bassin méditerranéen et dans nos départements d'outre-mer.