Définir au niveau de chaque commune une charte des affichages publicitaires et panneaux, pour limiter la taille des affichages, la zone visuellement polluée, les couleurs, le style,.... Prendre exemple sur les panneaux publicitaires de la rue commerçante de Salzbourg (getreide Gasse) qui sont tous en fer forgé. Chaque commune pourrait promouvoir un style propre, régional, de panneaux publicitaires. Les écoles d’art pourraient être associées (concours) pour construire cette charte graphique communale. Des panneaux publicitaires différentiés par commune pourraient devenir la fierté de la commune et de ses entreprises commerciales.