Cesser de satisfaire les lobbys et le "lavage vert" ; revenir à une économie de bon sens ! Promouvoir le bonheur plutôt que l'argent dans la réussite personnelle des gens. Pour cela notre président doit revoir ses discours et changer de logiciel ! Il doit faire la promotion des SCOP, de l'économie circulaire, des ressourceries... davantage que celle des premiers de cordée et de l'aspiration à devenir millionnaire : cela n'est pas entendable dans l'urgence climatique dans laquelle nous sommes. La solution réside dans une forme de décroissance, et n'est pas compatible avec un système libéral du toujours plus :(