Abolir la chasse à courre ! Interdire la chasse à tir  Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ! Abolir la vénerie sous terre et la chasse en enclos ! Interdire les chasses traditionnelles entraînant de longues agonies comme par tendelles et gluaux ! Interdire l'agrainage ! Et pour la sécurité de tous, instaurer les mercredis et les dimanches sans chasse ! Instaurer un périmètre de sécurité de 200 mètres autour des habitations et des enclos abritant des animaux ! Instauration d’un taux d’alcoolémie maximal de 0,2g/litre de sang lors de la pratique de la chasse ! Obligation d’obtention d’un certificat médical annuel de capacité à la chasse délivré par un médecin agréé !