Habitant une grande ville, l'utilisation du 2 roues serait à privilégier dans les villes (récompenser les utilisateurs de ce mode de transport via les entreprises et les communes (aide à l'achat d'un vélo, défraiement kilométrique plus élevé que ce qui est proposé actuellement); installer plus de pistes cyclables sécurisées (beaucoup finissent au milieu d'une grosse artère, ne sachant plus quoi faire après!), limiter l'accès à la voiture en développant les pistes cyclables: au lieu d'avoir 3 voies, en proposer 1 pour les voitures, 1 pour les vélos et 1 pour le transport en commun.  Le transport en commun devrait être accessibles à tous (prix moins chers que ce qu'il est actuellement) et le développer encore et encore pour fédérer un maximum de citoyens vers ce mode de transport.  Développer davantage les parking à l'extérieur de la ville (ça existe déjà certes, mais en créer davantage) et faire en sorte que les transports en commun transportent vite et de manière sécurisée les personnes laissant leur voiture en dehors de la ville.