Arrêter de viser l'automobiliste quand on sais que ce sont les usines qui polluent le plus en France. Donc il faut pratiquer le principe de "pollueur/payeur". Je m'explique, si les voitures sont polluantes, ce n'est qu'à cause des industriels qui ont fait des voitures polluantes, ce n'est pas au consommateur de payer mais à celui qui l'a fait ! Idem pour les poubelles ! pourquoi devons nous payer pour du suremballage et payer pour le mettre à la poubelle ?  Si les industriels changent leur manière de faite, le principe de la cascade surviendra, c'est à dire que le consommateur changement de méthode de consommation par l'obligation et donc indirectement ils participeront à l'amélioration de l'environnement !  Mais pour ça il faut un gouvernement FORT et capable de dire ces choses aux industriels ...