Les dérèglements climatiques sont importants mais la pollution, la biodiversité sont aussi des éléments à prendre en compte rapidement. Il est nécessaire de repenser notre façon de consommer : privilégier les circuits courts (bénéfiques aussi pour l'économie locale), moins jeter (moins d'emballage, moins d'usage unique, moins de gaspillage), choisir les produits qui respectent des chartes de respect de l'environnement. Les émissions de CO² sont aussi et surtout favorisées par la mondialisation qui entraine une pollution inquiétante de certaines parties du monde par des entreprises très polluantes et les transports de marchandises (par avion ou cargo). les réponses sont à la fois individuelles et collectives.