inciter l'Europe à prendre des vraies mesures susceptibles de freiner l'évolution du climat, au moyen d'une réglementation appropriée. Dans le domaine des véhicules particuliers par exemple, il faudrait limiter la puissance, le poids et la vitesse des véhicules particuliers commercialisés quelque soit leur mode de propulsion : à quoi bon des monstres de 400 cv qui peuvent rouler à plus de 200 km/h ?? Naturellement l'Europe devrait t s'interdire d'importer des véhicules qui ne correspondent pas à sa réglementation. Dans ce domaine précis de la voiture individuelle, la suppression de la vignette, à régler chaque année, a été catastrophique , il faut la rétablir, à un niveau symbolique pour les véhicules ordinaires et à un niveau sévère pour les voitures de luxe ou surpuissant, cela peut servir à financer un pack énergie minimum pour les moins favorisés.