La fiscalité écologique est un moindre mal mais nuire à l'environnement est un crime, un crime contre l'humanité, contre toutes les espèces et contre la planète (et même au delà grâce à la conquête spatiale). Il faudrait, par la législation, empêcher les entreprises ou les individus de faire du profit en pillant, saccageant l'environnement ou en polluant. A cause des économies d'échelle, il est souvent moins " coûteux" (économiquement parlant mais pas pour l'environnement hélas), de jeter et d'acheter que de réparer ou faire réparer. Il faut inverser cette tendance. L'impact des transports est énorme. Il faudrait rationaliser les transports, proposer une offre de transports en commun publics qui ne négligent aucun territoire de façon à ce que l'on puisse abandonner les modes de déplacement individuels trop polluants comme la voiture. Interdire les écrans publicitaires et plus largement, les journaux publicitaires et la publicité. Indexer la fiscalité des entreprises sur leur empreinte écologique.