Revoir nos modes de vie  En premier, changer nos habitudes alimentaires (plus de protéines végétales, moins de protéines animales, éducation des jeunes aux bonnes habitudes de nutrition) En second:  donner aux jeunes et moins jeunes d'autres perspectives que  toujours plus de consommation. Il faut que nos politiques proposent plus d' éducation, de sports, de culture et moins de centres commerciaux , galeries marchandes, et publicités poussant à toujours plus de consommation.    Il faut aussi réduire l'usage de la voiture au bénéfice des transports en commun,du vélo, VAE  Il faut  limiter l'artificialisation des sols et instaurer des mesures compensatoires en cas d'artificialisation Il faut revoir le mode de tarification de l'eau du gaz et de l'électricité. La part des coûts fixes (abonnement, raccordement etc..) est trop importante vis à vis des coûts variables directement liés à votre consommation. Ce mode de facturation n'incite pas à réduire sa consommation. Il serait plus judicieux pour inciter l'usager à consommer moins de baisser les frais fixes et augmenter les frais variables. Pour ma part je suis passé de 90 m3 à 27 m3 d'eau (du fait de l'utilisation de toilettes sèches et de récupération d'eau pluviale pour le jardin ) la réduction est notable mais la diminution de la facture est peu significative.