Revenons à la simplicité. Notre agriculture et notre élevage ne doivent pas être intensifs. Nos agriculteurs et nos éleveurs doivent pouvoir produire et vendre en circuits courts. Les gens auront une nourriture plus saine, les agriculteurs et éleveurs auront de meilleurs revenus et il y a aura moins de transports donc moins de pollution. Pour notre bien à toutes et à tous il faut impérativement revenir à ces priorités. La France est un pays agricole de qualité et non pas de quantité. Avec une agriculture plus propre la biodiversité sera aussi préservée. En travaillant sur la base d'une nouvelle façon de produire et d'élever nous construirons aussi une base pérenne pour sauvegarder nos territoires, nos agriculteurs, éleveurs et aussi notre sante. C'est déjà pas mal.Une population nourrie sainement contribuera aussi à des économie de dépenses de santé. C'est un bon ruissellement. C'est une grande révolution qui nous attend.