Les propositions suivantes doivent être financées par la fiscalité écologique, qui doit concerner les pollueurs en priorité et non les consommateurs, ainsi que le budget général de l’état et des collectivités territoriales :  - En ville  Les transports en communs sont gérés dans la plupart des grandes villes françaises par des entreprises privées : cela doit cesser car encore une fois, des privées tiennent entre leurs mains la vie de millions d’usagers : ils doivent appartenir à 100% aux communes. Ainsi, le budget de la commune, mais également de la région et du département, doit financer la gratuité des transports en communs : ils sont financés par les citoyens. Mais plus d’impot doit signifier un service de meilleure qualité : améliorer les installations existantes, repenser les villes pour qu’elles deviennent au moins 50% prioritaires aux cyclistes, piétons, transports en communs et véhicules propres, sans exceptions. A termes, il sera alors possible d’interdire les voitures thermiques en villes, tout simplement.  - Dans les campagnes  Les citoyens vivants en dehors des villes n’ont pas accès aux services de transports : ils doivent prendre la voiture, ils n’ont pas le choix. La prime à la conversion vers des véhicules plus propres doit leur être accordée en priorité, les habitants des villes n’en ont pas besoin, puisqu’ils peuvent utiliser les transports en communs, eux.