Une vraie volonté politique mondiale ! Démarrer déjà au niveau de la France. SI des politiques nous pénalisent économiquement, il faut d'une manière ou d'une autre créer un protectionnisme en imposant NOS contraintes à nos fournisseurs, même en forçant l'Europe ou l'OMC. Nous sommes un Etat souverain. C'est de cette manière que les autres, soit se couperont de nos marchés, soit s'adapteront à nos contraintes. Cela est particulièrement vrai pour l'agriculture. Evidemment, cela demanderait des développements détaillés.