Limiter la circulation automobile dans les grandes agglomérations. Améliorer des réseaux de transports en commun. Envisager sérieusement leur gratuité. Rendre les centres villes piétons. Créer des parkings suffisamment grands et/ou nombreux et pratiques en périphérie. Augmenter les taxes sur les carburants. Pénaliser les industries polluantes. Généraliser les principes de pollueur payeur afin de responsabiliser les pollueurs (particuliers et entreprises). Inciter vraiment au développement du parc automobile électrique.