Cela fait plus de 40 ans que des écologistes, intelligents, et non pas farfelus, illuminés,utopiques, comme on l'a tant laissé croire, ont proposé d'orienter la recherche et l'argent qui va avec pour les éoliennes, les panneaux solaires, la géothermie et autres... Mais on a préféré mettre cet argent, colossal, pour développer le nucléaire plutôt que dans les énergies propres et renouvelables. On s'y met enfin mais pas assez et on nous fait croire que l'électricité est propre? De qui se moque -t-on?