Que les politiques arrêtent de nous prendre pour des cons !!  C'est quoi l'écologie ? Un lanceur d'alerte indépendant (de toute démarche scientifique ?) faisant les choux gras des média, affolant les populations réclamant l'intervention du politique qui en profite pour pondre des normes renchérissant les coûts de production de nos acteurs économiques en concurrence avec des produits étrangers fabriqués sans le respect de normes sociales et environnementales, pour promulguer de surcroit une nouvelle taxe hautement morale. Ce doux cocktail norme plus taxe coule les entreprises les plus faibles, font augmenter notre chômage de masse et la précarité.  Chaque crise écologique devrait donné lieu à un débat équitable dans les média sans utiliser des musiques anxiogènes et autres techniques de manipulation, les journalistes qui se livrent à se genre de débordement devraient perdre leur statut de journaliste, l'information ne peut tout de même pas être confondue avec de la propagande, un journaliste ne devrait pas pouvoir se comporter comme un soldat politique sur les média publiques et devrait tout de même conservé un minimum d'objectivité dans les autres média.  Les politiques devraient peser le pour et le contre, mesurer toutes les conséquences pour le tissu sociale de ce qu'ils proposent au lieu de céder à la pression des foules rendues hystériques par des opérations médiatiques anxiogènes. Si le politique juge qu'il est nécessaire de faire quelque chose, d'imposer une norme et une taxe, le politique doit empêcher l'accès du marché français des marchandises fabriquées sans respecter cette norme, qu'elle soit produite dans ou hors Union Européenne.  Dans les administrations sévissent de nombreux activistes écologistes cherchant à toujours aller au delà de la loi dans leur interprétation des textes, ils pondent des règles locales complexifiant et durcissant encore la législation. D'autres se révèlent être des contrôleurs fanatiques, cherchant à contraindre les acteurs économiques à accélérer la transition écologique en verbalisant selon une interprétation de la loi qui est bien souvent très orientée.   Le politique devrait veiller à ce que les fonctionnaires de l'Etat ne se transforment pas en soldats politiques.