Prendre le sujet au sérieux. Ce que nous sommes très loin de faire, puisque tant d'autres sujets prennent le dessus.  Soit on met les chiffres en doute, et on ne fait rien. Soit on les accepte et on agit sérieusement. Si la deuxième option est retenue, il est logique que cela devienne priorité absolue. Sur la majorité des sujets le compromis et la reaction tempérée sont souhaitables, mais pas ici. Au bord de la falaise on agit vite. Vous avez le devoir d'être radical.  Les mesures à prendre sont considérables. Les experts doivent être consultés pour agir efficacement. Une toute petite partie en exemple de ce qui est mis en avant, en toute logique, afin de montrer à quel point il faut être ambitieux: Montons le prix de l'essence drastiquement, transformons la mobilité (La voiture électrique est une comédie sachant que 75% de l'électricité mondiale est générée par l'énergie fossile), à cours terme interdire les voitures transportant une seule personne en ville, mettons des péages aux villes, réservons les voies au covoiturage, les transports en communs gratuits et bien plus denses, les rues en majorité données aux piétons et cyclistes (ceux ci actuellement affronte le danger de la route et les intempéries), taxons les importations en fonction de la distance pour que l'acheteur paye le vrai prix que l'objet a sur la planète. Arrêtons de parler du pouvoir d'achat, il doit baisser puisqu'il faut consommer moins. Ne plus chercher une croissance permanente.  De même sur le chauffage des habitations, les technologies existent pour diagnostiquer les villes maison par maison et implémenter les solutions en terme d'isolation et de production de chaleur.  Emploi, innovation, intelligence et courage. C'est une opportunité de dessiner une vision pour tous les citoyens européens et du monde, enfin quelque chose pour quoi se battre tous ensemble.