Ne pas considérer l'environnement comme variable d'ajustement. La dimension de l'environnement doit être prise en compte à l'amont de tout projet. Cela suppose nécessairement d'introduire plusieurs scénarios tant en termes de territorialisation du projet (le déplacer si nécessaire), de son volume, de son phasage que de son abandon éventuel. En réalité la réglementation des études d'impact semble permettre de justifier le projet plutôt que de le réinterroger (ce sont également les limites de l'autocontrôle industriel dont la critique ne porte pas sur la malhonnèteté supposée des acteurs, mais simplement sur une forme de confusion des rôles).  En France, on constate des effets pervers de la décentralisation qui aboutit à une absence de coordination de l'aménagement du territoire, encourage la périurbanisation, le commerce de "grand chemin", la concurrence de toutes les collectivités contre toutes les collectivités.  Comme indiqué plus haut l'extension globale du marché, sans régulation de la démographie,  ne peut qu'aboutir à une crise environnementale majeure, voire définitive. Il est d'ailleurs intéressant de constater la contradiction suivante:  - beaucoup d'universitaires, de chercheurs en Occident, mais aussi d'intellectuels issus de pays colonisés critiquent l'ethnocentrisme occidental et relativisent les éléments culturels (dont la démocratie parlementaire, la liberté, l'alphabétisation, une tension vers l'égalité femmes-hommes, le planning familial et le contrôle des naissances, tous éléments dont on ne peut assurer qu'ils n'existent pas ailleurs mais qu'il conciendrait de réinterpréter) de cet Occident et notamment la question technique qu'il développe  - On voit parfois les mêmes s'intégrer sans difficulté au marché mondial qui serait finalement la quintessence de l'universel  Il y a là une difficulté majeure: avec la globalisation, où le genre humain est-il prêt à aller? Que doivent faire les société occidentales en termes de frugalité, est-ce que le modèle occidental doit s'exporter (il y a dans ce modèle une logique mortifère dans la croissance du marché qui ne peut être sans fin avec une terre limitée), quelle évolution démographique (si l'alphabétisation et d'une certaine manière le développement fait baisser la natalité, quid des gouvernements qui valorisent la croissance démographique comme leur principal pouvoir au plan international)