Freiner véritablement  l'accaparement de terres agricoles ou naturelles pour la réalisation d'aménagements  immobiliers, routiers, industriels, qui  pourraient se révéler comme autant d'atteintes destructrices à la biodiversité sous toutes ses formes. . Il faut aller très vite vers un moratoire sur l’artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes. En même temps il est nécessaire de développer  l’agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée, que nos campagnes revivent .Densifier les villes et les villages, ajouter des étages en ville lorsque cela est possible, (ré)utiliser en priorité les friches industrielles ou autres abandonnées, elles sont nombreuses (ex : anciens bâtiments militaires..)