De la pollution de l'air découle, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral et aussi la les atteintes sur la biodiversité. N'oublions pas les pollutions chimiques (engrais, pesticides, chimie, plastics, etc). Il faudrait interdire certaines activités et pratiques humaines, parce que taxé n'arrête pas la pollution, taxer appauvri les pauvres et n'empêche pas les riches de continuer à polluer !!! A défaut, une fiscalité écologique pourquoi pas, mais en remplacement d'autre taxes et non en plus. Une fiscalité qui cible les gros pollueurs de la planète : textile, aviation, transport maritime, charbon, industrie chimique !!!