Il faut mettre fin à l'appropriation des ressources et l'enrichissement de quelques-uns au détriment de la planète et de notre avenir. Pour ça, il faut une volonté et un courage qu'aucun politique soucieux de sa réélection ou de satisfaire les intérêts des élites n'aura. Les idées sont simples et radicales d'un point de vue pratique : stopper le traffic aérien et maritime en relocalisant la production et limitant les échanges au strict nécessaire. Développer une politique de transport nationaux appuyé sur le réseau ferroviaire d'une part et la mutualisation des véhicules d'autre part. Détourner toutes les subvenions agricoles au profit de l'agroforesterie et de micro-fermes en polyculture, basées sur le partage du travail... bannir tous produits de l'agro-industrie. Taxer les produits de luxe et inciter au recyclage (primes sur tous bien d'occase), éduquer les citoyens à l'autonomie (produire sa nourriture, faire soi-même, partager le savoir et les ressources, echanger, etc), au niveau politique, bannir toute concentration du pouvoir par un seul individu et bannir toute décision, autorisation, loi ou décret ayant un impact négatif sur l'environnement ou le vivant... Interdire le béton, subventionner la recherche de nouveaux matériaux, la rénovation de bâtiments existants, taxer les habitations insuffisamment inoccupées (surface par habitant), prévoir des impôts ou taxes progressives en fonction de la conso : plus je dépense plus je paie.  Pour mettre tout ça en oeuvre, si vous n'avez vraiment pas d'idée, Mr Macron, il faudrait peut-être mettre votre équipe de branquignols et vous-mêmes, profiteurs de la républiques, tristes sires qui pensez que tout leur est dû et qu'ils n'ont rien à faire... AU TRAVAIL.