Il faut créer une police avec des chercheurs, des enquêteurs et de tribunaux spécialisés sur la question de l'environnement, être capable de trouver qui fait quoi en matière de pollution massive et de le punir. Il faut que les lois puissent punir les gros pollueurs (aérien/maritime). Ce qui pourrait être intéressant c'est en cas d'impact écologique hors normes avéré ce serait d'alléger la punition en cas de mise au normes sur le cours terme. Si nos voulons être exemplaires sur le plan de l'écologie, il faut que les entreprise Françaises travaillant à l'étranger le soient également