Nous nous trouvons à une étape de notre évolution où plus personne n'est dupe de rien. Aujourd'hui - fut-il polytechnicien, philosophe, à ce point sociable qu'il en serait, pour un peu, l'ami de tous - un chef d'Etat ne peut hypnotiser tout le monde durablement. Les gens se relient au concret et c'est au regard du réel que ceux qui nous représentent doivent intercéder pour montrer le cap. L'expression de la vie humaine, comme esprit du temps, est immensément complexe et nuancé. Il faut donc se réjouir que, chacun, nous soyons limité, en connaissance et en force, face au réel sans borne. La moralité et la logique sont des maîtres de patience du coeur et de l'intelligence. La science nous a élevé et rendus plus égaux, pour autant les Lumières, comme tour de Babel, n'ont rien d'un blasphème ou d'une imprécation : l'humanité devrait être fière de sa contribution séculière aux générations futures. La politique, quelles que soient ses aptitudes, ne peut révéler l'essence des choses ni faire de miracles. En effet, l'Histoire nous a mis en garde que sortir des sentiers balisés pourrait être pire encore que sombrer dans l'ignorance. Pour cette raison, comme il me paraît indispensable de garder les pieds sur terre, nous devrions tous nous méfier d'un président se réclamant des forces de l'esprit ou galvanisant les foules de ses talents lyriques. Le peuple est souverain, il est marqué dans sa chaire et ne s'en laissera pas conter. Mon sentiment serait que, à notre pays si exalté, puisse être apporté dans les instances dirigeantes, l'expertise du terrain que la science peut apporter. Le député Cédric Villani est un exemple de profil disruptif et discret que je trouve rassurant. J'aimerais qu'il puisse être créé un collège d'experts chargé de questions écologiques en lien avec la prospective et les investissements publics, en coordination du privé. Un conseil d'ingénieurs, cela pourrait étoffer notre vision de l'avenir. A la fin des fins, la finance n'est pas notre ennemi, mais alors, à minima, peut-être que la science ne devrait pas lui être exclusivement dédiée.