Tous nos modes de vie sont en disharmonie avec la nature, TOUS. Elle n'est vue que sous l'angle de son utilisation. Or nous en faisons partie et l'avons oublié.   Tant que nos modes de raisonnement, de production, de vie n'auront pour objectif principal la préservation de notre milieu, sous toutes ses facettes, nous ne pourrons pas répondre au défi écologique.  L'éducation collective, donc a l'école, a bien mieux a faire que de former des mathématicien. S'il y a bien un mode de pensée purement mécaniste et non critique c'est bien dans ce domaine mathématique qui est utiolisé sans vergogne pour sélectionner les talents. Alors que le mode de pensée critique, participant de l'information avant l'action, de l'information pour savoir avant de faire et juger le bien fondé de nos actions, ce mode de pensée est totalement rejeté de l'école. Mettons le a l'honneur avant tout autre matière, il doit être le liant de tous les autres savoirs. Comment peut on utiliser un savoir si nous ne l'avons pas avant mis en sa place de justesse ou d'erreur, si nous ne nous sommes pas approprié l'expérience qu'il est sensé nous apporter ?  Ajout a l'école de la matière principale :  SENS CRITIQUE   La critique ne doit pas etre prise au sens rejet et rabaissement des avis ou savoirs d'autrui, mais au sens de classement des idées contenues dans un sujet, classement allant du valorisant au dévalorisant concernant le sujet abordé, classement et compréhension qui doit précéder systématiquement,t la proposition.  Si cette dernière, la proposition, peut paraitre nécessaire, elle n'est pas forcément possible dans l'état des connaissances. Rejeter un outil défaillant ne fait pas instantanément apparaitre l'outil le remplaçant. L'humilité du non savoir doit être accordée a tous, tous ages, toutes fonctions, afin que la sagesse ou énergie collective apporte une nouvelle voie.