Ces disparitions sont causées par plusieurs facteurs, pollution de l'eau de l'air, déforestation, nuisances sonores, lumineuses et j'en oublies certainement. Il faudrait peut-être augmenter les taxes sur les carburants (mais pas pour les voitures), pour tout ce qui est loisirs, avions qui transportent des touristes, navires de croisières, yachts ... En France (et peut-être en Europe), les usines ont des contraintes de production (salaires minimum, sécurité des salariés, traitement de la pollution). Donc tout produit qui rentre en Europe, s'il ne respecte pas ces mêmes contraintes devrait payer des taxes. Et tous ces éclairages nocturnes sont -ils nécessaires, même si maintenant ils sont moins gourmands en électricité, ils sont quand même responsables de  la disparition de nombreux insectes.