Le respect de l'environnement est un problème qui nous concerne tous (individus, entreprises, états...). Il ne sert à rien de l'aborder d'un point de vue individuel. Tant qu'un consensus n'aura pas été trouvé entre tous les états et tant que nous  n'appliquerons pas tous des règles impliquant la protection de notre planète, il sera vain d'espérer faire avancer les choses. Du coup, le défi écologique est aussi un défi politique et économique au niveau national ou international. Tout est lié aux conflits et aux échanges que les pays entretiennent entre eux, mais aussi à notre capacité à respecter les autres. C'est donc également un enjeu éducatif qui doit impliquer dans un premier lieu, les parents des citoyens de demain, avec un relais pris par l'école, et non l'inverse: l'école ne doit pas se substituer au parents comme c'est le cas dans bien d'autres domaines malheureusement.