. C'est un problème mondial dans lequel la France ne pèse rien sans la Chine, les Etats Unis, l'Inde et les autres. Alors soyons raisonnables, progressons rapidement sans violences.Tout se tient, ce changement , comme l'érosion du littoral, , la biodiversité, et l'immigration pour partie sont la conséquence de la pollution. . S'attaquer aux principaux responsable: -  le chauffage des appartements. Plan national massif d'isolation thermique obligatoire sur les 10 ans pour atteindre une qualification. Et ça crée des emplois. Les propriétaires sont responsables de leurs biens. Aide aux plus défavorisés. - le transport: promouvoir les véhicules électriques à hydrogène, c'est l'avenir. Et pas à batterie qui vont provoquer une catastrophe écologique. Créer des lignes de ferroutage obligatoires pour la traversée de la France des camions, réanimer le réseau des canaux pour les charges lourdes et établir des règles de contrainte pour qu'ils soient utilisés, en attendant inutile de massacrer et punir ceux qui ont des voitures anciennes, ils en auraient des neuves s'ils le pouvaient. On est dans le dérisoire - production d'énergie: relancer le nucléaire et la recherche qui ne contribue pas au réchauffement en attendant dans un siècle ou 2 de pouvoir le remplacer. Se défier des dogmatiques irresponsables. Ce sont les mêmes qui ne voulaient pas de la locomotive à vapeur, et ce ne sont pas les éoliennes qui défigurent les paysages qui produiront l'énergie nécessaire . Pour l'instant elles servent surtout à engraisser quelques'un par effet d'aubaine des subventions . - --Développer le solaire individuel. - taxer les suremballages - motiver les industries (taxe carbone) - taxer les produits non conformes à l'importation, créer un label écologique - sensibiliser la population