Supprimer la cause racine de la pollution. L'homme est inscrit dans une logique de progrès. Il produit des richesses, il pollue par ses usines. Il va travailler, il pollue par sa voiture. Pour aller au travail, il utilise des routes, des infrastructures, il pollue. Le progrès n'est pas d'investir dans plus de routes (Grand contournement de Strasbourg par exemple), de taxer le diesel pour plus de véhicules électriques (fabriquer des batteries polluent énormément), de démultiplier les solutions de transports. Le progrès est d'investir davantage dans la digitalisation pour que les gens puissent travailler davantage depuis chez eux en limitant leurs déplacements. L’immatériel doit limiter la pollution matérielle.  Bien entendu cela demande des calculateurs, des serveurs qui chauffent et qui polluent. Investissons dans des matériaux adaptés,  mettons nos serveurs sur la Lune, utilisons davantage de satellites pour relayer les informations. Ils seront aussi une barrière physique à certains rayonnements dangereux. Savez vous que vous perdez en espérance de vie en prenant l'avion compte tenu du rayonnement en haute altitude. Retournons la pollution contre elle.