Arrêter la destruction des seuils des moulins qui ne sont pas des barrages. Depuis dix siècles, "l'obstacle " des moulins crée des habitats pour la biodiversité et joue un rôle d'auto-épuration. Les seuils de moins de deux mètres ralentissent les crues. Chaque fois que l'eau ralentit, il y a changement de régime d'oxygénation de l'eau; un processus de fixation du phosphore et d'élimination des nitrates, en particulier de nos terres cultivées, s'enclenche. Un seuil dénitrifie 350 kg\an. Les seuils sont des "puits de carbone" : ils fixent les gaz à effet de serre. Nos moulins servent à lutter contre le réchauffement climatique et effacent 5% de la pollution automobile.  Les seuils  de nos moulins ont un impact écologique important, d'intérêt général. Ils purifient l'eau et sont des points d'ancrage pour reconstituer la biodiversité comme le sont les épaves dans les mers. Et ils conditionnent la résilience des espèces.