Il faut modifier nos modes de production et de consommation : consommer moins, plus local, gaspiller moins, privilégier des productions raisonnables (un vêtement n'ayant pas fait trois fois le tour de la planète avant d'arriver en boutique). Produire de manière moins industrielle diminue nécessairement les rendements (encore que la permaculture fasse apparemment de belles choses). Le constat d'aujourd'hui d'un modèle agricole dans lequel, au niveau mondial, 30% de la production est jetée, montre bien que la quantité produite est supérieure aux besoins de la population. Cela, couplé à un changement de consommation dans lequel au lieu de manger un seau de pilons de poulet frits élevés en batterie on mange moins souvent du poulet de meilleure qualité ne me semble pas aberrant. On a tendanciellement réduit le nombre d'employés tout en faisant augmenter la quantité produite et baisser le prix unitaire : pourquoi ne pas revenir à un modèle agricole qui emploierait un peu plus de monde, produirait un peu moins mais un peu mieux et vendrait sa production à des prix qui redonnent leur valeur aux biens produits ?