Instaurer une taxe carbone importante proportionnelle au kilométrage entre le lieu de production et le lieu de vente des produits, notamment agricoles, créer une taxe proportionnelle au coût du traitement des déchets occasionnés par un produit, et entièrement reversée aux communautés de communes pour le traitement de leurs déchets. Baisser la TVA des produits bio produits en dessous d'une certaine distance de leur lieu de vente, créer un label complémentaire à AB prenant en compte l'impact environnemental, taxer la malbouffe, taxer fortement et interdire à moyen terme tous les produits dangereux pour l'environnement (produits de nettoyage etc), augmenter la part de bio-plastique dans tous les emballages à court terme et viser le 100% en 2030. Viser le zéro déchet dans tous les hôpitaux, les cantines, mettre des amendes aux communes et sites touristiques qui ne disposent pas de poubelles de tri à côté de chaque poubelle classique, mettre des amendes aux particuliers qui ne font pas leur tri correctement. Toutes ces amendes devront servir à financer des sorties scolaires à but de sensibilisation au tri et à l'environnement. Boycotter les pays qui soutiennent activement ou par leur inaction le braconnage et l'utilisation d'espèces en danger pour la pharmacopée, les fourrures etc. Créer une émission de télé réalité sur le thème de consommer mieux pour sa santé et l'environnement, pour moins cher ou au même prix car les gens one de fausses idées sur le coût du bio ou de ce qui est bon pour l'environnement. Mettre en place des référendums publics au niveau des communes ou départements touchés par des projets important l'environnement si des pétitions réunissent plus de 50 000 signatures. Favoriser la transition énergétique en rénovant l'habitat et créant des habitats à énergie positive, mettre fin rapidement au nucléaire dont le parc est trop vieux pour rester sûr.