Que les industriels arrêtent de nous vendre des produits non respectueux de l'environnement, plein de produits chimiques et autres emballages plastiques. Et évidemment stop à lobsolesence programmée. J'ai fait récemment l'achat par exemple dune brosse à dents bambou et à ma grande surprise au bout d'un mois les poils sont tjs aussi droits, elle est toujours comme neuve.. alors que mes anciennes Signal ou autres Colgate étaient bonnes à jeter au bout d'un mois. C'est cynique.... fabriquer 'mal' exprès pour nous vendre vendre vendre toujours plus. Je ne veux plus de ce monde mené par des industriels et chimistes sans aucune morale, et sans autre valeur que le profit et la croissance. Stop arrêtons ce système qui pollue.  Un autre exemple : maintenant les légumes en supermarché sont vendus sous plastique !!! Mais où va ton ??? Il faudrait interdire ces pratiques. Un légume se conserve sans plastique autour ! J'irai même jusqu'à interdire au maximum les emballages et imposer le vrac pour l'épicerie salée et sucréedans les supermarches. L'environnement et le bien être humain vont de pair ; mon ideal : une alimentation bio, responsable et locale pour tous,  et le plus 'Vrac ' possible. Ça fera du bien à la planète, aux individus, aux exploitants et commerçants locaux et au budget de la sécu ! Nous  ne pouvons plus vivre dans ce monde dominé par l'industrie. Ils nous ont fait croire aux sirènes du progrès mais pour mieux nous empoisonner et détruire notre environnement. STOP !