DRAMES CLIMATIQUES  Tous les ans nous pleurons nos morts provenant des caprices climatiques et en déplorons les conséquences financières sur les destructions urbaines qui en résultent.   Que faire, demandons-nous à nos édiles ? Ceux-ci ne peuvent répondre autre chose que « nous n’avons pas les moyens » nécessaires à la protection de nos villes/villages. Et c’est exact, car les budgets nécessaires sont considérables et notre pays est déjà tellement débiteur.  Une solution : sortir ponctuellement de notre système de financement. C’est-à-dire permettre à la Banque de France d’émettre des francs non convertibles à concurrence des budgets nécessaires à la réalisation de projets bien spécifiques et ce, pour une enveloppe annuelle raisonnable votée par l’Assemblée.   Ces francs, bien que non convertibles en euros, pourraient ainsi offrir aux responsables locaux  le moyen de réaliser tout ou partie des travaux non finançables par les ressources budgétaires classiques.  Attribués à des entreprises de travaux publics sous forme de « subvention remboursable en cas de succès », ces crédits leur permettraient l’emploi/l’embauche de personnels locaux, donc le développement du pouvoir d’achat de ces travailleurs, mais qu’ils ne pourraient toutefois utiliser qu’à l’achat de produits français … et non de Smartphones venant du fin fond de l’Asie (donc salaires à panacher francs/euros).    DRAMES DES SDF  L’hiver vient d’arriver et, à faible bruit, nos médias évoquent les morts de SDF au long de nos rues. En France, cela ne devrait pas se produire, car la France est un pays d’accueil et, quelles que soient les raisons ou les origines, personne ne devrait y mourir, couché sur un morceau de carton et recouvert d’une bâche plastique.  Pourtant l’État dépense des budgets significatifs pour abriter les sans logis ; des associations méritantes font le reste.  Alors, pourquoi meurt-on dans nos rues, squares et bosquets ? Tout simplement parce qu’on dépense mais qu’on n’investit pas. Cet argent que dépense l’État devrait servir à construire des structures dans lesquelles les 100 à 200.000 SDF vivant en France trouveraient un vrai lit, un point d’eau et, surtout, une porte fermant à clé. Les associations feraient le reste, car elles savent faire.