Il est urgent de mettre en place une politique de grande ampleur. Une réflexion qui ne se fixe pas uniquement sur le rendement, la compétitivité ou tous ces autres mots qui ont un  rapport avec l argent uniquement. A quoi bon si nous n avons plus de planète pour les générations futures.  Pour moi il est urgent de taxer les usines les plus polluantes mais aussi de les aider à respecter les normes. Le nucléaire, nous savons qu'il est impossible de garantir le stockage des déchets liés au nucléaires de manière saine, pensée et raisonnée. L enfouissement est la seul réponse que l'on nous propose à l heure actuelle. Je ne trouve pas que cela est une réponse entendable et sensée. Je ne parle même pas des fuites dans les usines. D'autres modes de production d électricité existent. Comment pouvons nous les développer à l échelle départementale puis nationale. La question est-elle étudiée? Cela peut créer de l emploi et à terme de la richesse à tous les points de vu.  Le changement de paradigme se fait aussi au niveau locale. Par exemple la ville de Rennes essaie d avoir une politique qui soit plus tournée vers le vert avec la création de parc, la mise en place d énergies renouvelables ect. Le changement passe aussi par des initiatives locales, personnelles et départementales.  Pour finir il faudra penser la question des réfugiés climatiques à l avenir. Comment allons-nous organiser cette nouvelle vie en société.