Le problème est que tout ceci va faire du mal au PIB! Reduire drastiquement toutes les activités polluantes (mais toutes sont polluantes, même les voitures "propres").  Il faudrait donc assigner, sous contraintes, des obligations de résultats, à ceux qui en ont les moyens, les populations suivront. La nation, en attendant l'Europe, et le RDM (reste du monde) doit absolument faire ce qu'il faut pour nos enfants et leurs enfants, à venir. Nous scions consciencieusement la branche sur laquelle nous sommes assis ainsi que nos enfants. Alors, par exemple, il serait, dors et déjà, utile de créer une agence environnementale qui puisse légiférer et appliquer une véritable pénalité des infractions au code de l'environnement avec de vrais amendes très couteuses pour les personnes physiques et morales qui seraient en infraction, qui assignerait des objectifs qui ne seraient pas irrealistes mais non pas irrealisables à tous les acteurs de notre monde. Nous aurons besoin de laboratoires de recherches pour rendre une réponse explicite à chaque article de la vie quotidienne, notre chemin est bien long. Il y a tant d'exemples, que j'aie bien du mal à en donner. En-dehors du cadre européen, il sera compliqué de metre les choses en oeuvre, ne nous leurrons pas mais le premier exemple (consigne) peut tout à fait être mis en place en France et rapidement. Exemple :  1 - taxer fortement, sinon interdire, la vente de pailles, couverts en plastiques jetables, bouteilles d'eau et tout produit contenant du plastique non renouvelable et/ou issus du pétrole, alors qu'aujourd'hui, la technologie nous donne d'autres solutions - certe, plus ou moins couteuse ; OU alors, mettre en oeuvre une consigne systématique ET FORTEMENT INCITATIVE sur tous les objets usuels et polluants en plastique (sacs, couverts, bâches, coton tiges, mégots de cigarette, vaisselle -jetable ou non-, emballages, et même sur les produits électroniques et ménagers) par le biais d'une application/carte qui créditera tout achat avec consigne et organiser une filière de reprise dans chaque commune et de retour vers les producteurs pollueurs avec obligation pour eux de recycler ou de transformer toute leur production utilisée. Ce qui aura l'avantage de les obliger à trouver des solutions et de relancer l'investissement et de ne pas se reporter sur les pouvoirs publics et les populations pour répondre à leurs désordres écologiques; 2 - Obliger l'industrie de l'emballage à intégrer des produits recyclables ou d'origine renouvelable ou d'origine végétale - de plus en plus fortement et sous peine d'amende ; 3 - Pour l'industrie automobile : les obliger à intégrer des "cartes éthanol" pour tous les véhicules essence de série.Et 90% de recyclable sur un véhicule est insuffisant ! Mettre en oeuvre une taxe carbone progressive, à savoir, plus un véhicule est polluant plus la taxe carbone à l'immatriculation devra être importante et, si cela ne se fait déjà, mettre en oeuvre une taxe carbone à l'immatriculation des véhicules d'occasion importés. Mais déjà, accroitre fortement la taxe carbone à l'immatriculation des véhicules neufs pour subventionner une baisse de prix des véhicules vraiment vertueux ; 4- Les bilans environnementaux des entreprises doivent être "à la baisse " plus qu'à dû proportion de leur résultat ou de la croissance de leur chiffre d'affaire (elles doivent donc investir dans des énergies propres) sinon : très grosse amende (assignation à l'agence de l'environnement), mettre en oeuvre des "puits de carbones" pour réduire et compenser leur production de gaz à effets de serre avec une mention particulière pour tous les producteurs (je dirais plutôt extracteurs) de produits primaires polluants (pétrole, gaz, charbons, chimie, etc) ; 5- Interdire les feux de cheminé et les poêles qui ne sont pas écologiquement propres et polluent l'atmosphère alentour ;  6 - Je vis dans une commune qui me demande - à la décheterie - de mettre au "tout venant (à enterrer)" des matériaux parfaitement recyclables tels que verre ou plaques de plâtres, c'est insupportable ! Il faut mettre en demeure les decheteries de se mettre à jour ; 7 - Trouver des solutions et des financements ou des subventions à ceux qui ne peuvent faire autrement que de subir l'héritage de nos parents (laboratoire de recherche de solution), l'application de taxes sur les emissions de polluants peut servir à cela ; 8 - Il existe kyrielle d'entreprises innovantes ayant des solutions pour chaque chose ex : Ecosloop, qui recycle des carburants qui peuvent donc ne pas être "dégazés" par les paquebots/cargos/bateaux : puisque la solution existe ALORS soit les entreprises de transports maritime RECYCLENT leur fonds de cuve soient elles payent des amendes mais des amendes PUNITIVES pas comme cette affaire du cargo qui a pris 100.000€ d'amende pour avoir utilisé du fioul polluant moins cher, vu les économies générées durant de nombreuses années. Non, ce qu'il faut c'est saisir le bateau et le revendre pour alimenter le fonds environnement ; 9 - il faut être TRES CONTRAIGNANT sur chaque chose - quel quelle soit ; 10 - Mettre en place un fond européen d'innovations à ce sujet pour légiférer et mettre en place toute innovation, de manière systématique (ex : un labo a réussi a fabriquer des briques avec des mégots de cigarette usagées et de l'urine! Nous pouvons donc cesser de polluer notre monde avec les mégots en mettant en place un système de consigne et en taxant les producteurs/pollueurs). La liste est tellement longue que ma connaissance et ma compétence ne peuvent répondre à tout mais ensemble on peut y arriver!