Abaisser à 5% voir supprimer la TVA pour tout ce qui est respectueux de l'environnement et augmenter la TVA sur tout ce qui est dangereux pour l'environnement. Le classement respectueux/dangereux pour l'environnement doit être établi sur le coût carbone (prélèvement sur les ressources naturelles, production, utilisation, destruction) selon des critères exclusivement  scientifiques. Doit être impérativement inclut dans ces calculs les transports internationaux.  Forcer tous les services publiques a utiliser exclusivement des produits respectueux de l'environnement de la construction de nouveaux bâtiment à l'isolation des anciens bâtiments en passant par toutes formes de furnitures pour le fonctionnement des services.