Le multi-corporatisme doit proposer une nouvelle fondation du pacte agricole. Entre le manifeste de l'agriculture sauvage et la modernité, elle vise à fédérer les acteurs de la ruralité: - création d'une corporation agricole, réunissant travailleurs agricoles et artisans,  - création d'un pôle de recherche environnementale au sein de la corporation, - pôle intranet de création d'entreprise et de petit commerce au sein de la corporation, - pôle financier de banque auto-gestative, au sein de la corporation. - AMAC de coopération artistique autour des métiers nobles au sein de la corporation. Cette proposition vise à s'inspirer de Mr Fukuoka et des plus modernistes d'entre nous. Issu de l'agriculture sauvage, elle permettrait de réunir les artistes et les paysans (amac)  dont on a grand besoin. Comme il le disait l'agriculture a besoin des artistes pour les idées, la presse, le travail saisonnier, l'interprétation... Encore issu de l'agriculture sauvage , donner le droit aux paysans de frapper des monnaies locales, d'avoir leur propre monnaie et surtout pour concurrencer l'Europe: vendre moins cher que les espagnols et les portugais mais nous laisser vendre nos excédents.... Encore issu de l'agriculture sauvage, tout le monde doit agir au cœur de la ruralité, tout le monde est responsable artisans, paysans, comerçants etc...  Pour l'aspect moderne et des considérations personnelles, internet est déjà fini et ne vaut rien l'avenir c'est l'intranet et des encodages spécifiques, des nano-réseaux, regrouper des gens localement sur le web, étudier les marchés localement, démarcher localement avec un petit plus pour pas trop se fouler ( DU SAUVAGE COMME JE L AIME°°°)