Je propose une contribution nationale de chaque citoyen dès sa naissance. On pourrait demander 1 euro symbolique tous les ans à chaque citoyen quel que soit son âge pour contribuer à aider au dérèglement climatique. comment faire ? chaque début d'année chaque citoyen verse au ministère de l'écologie une contribution de 1 euro pour chaque personne (un couple avec 2 enfants verserait 4 euros) et ça tous les ans. On est 66 Millions et donc ça ferait un budget de 66 Millions d'euros.  Et ensuite au sein du ministère au réfléchi à l'utilisation correcte de ses 66 Millions d'euros tous les ans. L'enfant qui nait verse enfin ses parents pour son futur. Tout le monde participe.