les villes les villages les zones industrielles, les exploitations comme les carrières utilisent trop d'éclairage. Ces éclairages perturbent la faune et les oiseaux migrateurs, les insectes. Pourquoi ne pas éteindre les éclairages public et privé au maximum. Ce serait bénéfique pour les animaux et , si la France entière mettait en place cette stratégie nous ferions en plus de considérables économies d'énergie. De nombreuses communes ont déjà mis en place ce système (voir la ville de Quesnoy sur deule (30 000 d'économie).