Hé ben, non d'un bonhomme, comme si les savants ne servaient à rien !!! Il faut limiter les émissions de CO2 et limiter l'impact des activités humaines sur la nature. Vous nous prenez pour des cons ? Sans ça il y a des milliers de pages écrites sur la question. Mais bon, allez, une première mesure en faveur de la biodiversité et de la préservation des sols agricoles dont nous allons avoir besoin pour nourrir 11 milliards d'humains à l'horizon 2100 sans que cette progression ne soit stoppée préservons les terre agricoles du triangle de Gonesse et ne construisons pas un énième centre commercial dédié exclusivement aux touristes, la Tour Eiffel suffit bien.