Interdiction aux élus d'avoir des contacts avec les lobbys. Les élus doivent êtres informés des sujets (innovations, marchés, analyses... etc.) au travers de rapports d'experts INDÉPENDANTS. Réorienter les taxations du travail vers des taxation écologiques (en fonction de l'empreinte carbone, de la pression sur l'environnement (engrais, pesticides... etc.) de la durée de vie des produits, de la gestion de fin de vie des appareils... etc. Abroger la loi d'obligation vaccinale avant qu'il ne soit trop tard pour nos enfants, et laisser le libre choix aux parents, aux médecins.