La mondialisation des échanges de toute nature a atteint un niveau inédit, source d'une concurrence féroce qui ne peut se solder que par un nivellement par le bas inéluctable en matière : •	sociale (paupérisation des travailleurs et chômage si refus),  •	environnementale (destruction massive de l'environnement, énergies fossiles incontournables,....), •	financière (stratégie d'évasion fiscale généralisée, "soutenue" même par Nations réputées développées : Delaware aux USA, îles anglo-normandes et Lichtenstein en Europe,...)  •	morale (diffusion à large échelle des idéologies mortifères et radicales comme le djihadisme devenu mondial, croissance des inégalités,…). Il faut cesser cette folie, sur un modèle du type « programme du CNR », à la base de 30 années de prospérité en Europe, sur un modèle de contrôle strict – mais très loin d’être fermé ! – des frontières et des échanges (personnes, biens, flux financiers,….).