La mort silencieuse des espèces animales sans que cela ne laisse de trace : océans vidés par des pratiques de pêche industrielles pour trouver sur l'étal des poissons plus petits, la chute du nombre d'oiseaux, les insectes qui ne salissent plus nos pare-brises... Tenons compte des avis des scientifiques et des associations soucieuses d'écologie et que les décideurs aient une culture scientifiques. Favoriser voire imposer l'utilisation du solaire (comme dans certains pays) et  l'isolation des habitations.