Obliger les entreprises a être des exemples : le parc de voiture/camion d'entreprise représente une masse significative du trafic routier. Les grands groupes (BTP, Energie, Distributions) qui utilisent ces moyens doivent passer à des énergies plus propres (hybrides, électriques). Des groupes du BTP pourraient même investirent dans la fabrication des batteries, des bornes de rechargement. Elles travaillent déjà sur des projets de routes solaires ou a énergie restituée. Les entreprises doivent aussi être des exemples dans l'économie d’énergie (isolation des bâtiments, gestion raisonnée de l'eau). Un Bilan énergie/environnement devrait être obligatoire tous les 3/4 ans pour s'assurer des progrès. Et une forme d'amende devrait être infligée à ceux qui ne font rien. (tout en restant raisonnables, et en visant les plus gros pollueurs)