Proposition 1 : reconsidérer les consommations de produits d’origine animale La question animale est devenue une réelle attente sociétale et il est inacceptable que celle-ci ait été écartée du grand débat. Pourtant, l’élevage génère 14,5% de la production des gaz à effet de serre et est responsable de 63% de la déforestation amazonienne. S’attaquer à la problématique climatique doit se faire en envisageant une évolution des habitudes alimentaires et des filières concernées. Extrait du programme, section "animaux élevés" : Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ; Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ; Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.  Proposition 2 : une réglementation de la chasse plus stricte   Extension des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants…), quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations créées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78% des Français sont favorables à la réduction de la période de chasse et à la reconnaissance du statut d’être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages. Extrait du programme, section "animaux sauvages et la chasse" : Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ; Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l’objet d’un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ; Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ; Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains