nous ne nous sommes pas posé des questions pendant des décennies, occupés à joyeusement consommer des produits de plus en plus industriels, de moins en moins chers. Faut pas rêver! Une sauce tomate faite à partir de tomates chinoises coûtant 2 euros après avoir traversé la moitié du globe, cela ne peut pas être bon; Il faut revenir aux interrogations de base: d'où vient ce produit? qui le produit? où? qu'est ce qu'on rajoute dedans etc..? Il faut que l'école parle à fond de cela. Par ricochet, les enfants ouvriront progressivement les yeux de leurs parents.