Le défi écologique doit être partagé par tous les acteurs de la société, les citoyens, les entreprises, les associations et les institutions. Le pouvoir des citoyens est immense, en consommant local, responsable et de manière réfléchie, le résultat sera bénéfique pour tous, d'autan plus que c'est souvent moins cher. Les producteurs et les entreprises vont s'adapter à la demande. Le rôle du gouvernement, grâce à des avantages ou des taxes, est de veiller à ce que l'équilibre local et le partage des ressources et des richesses soit respecté. Par exemple, il est scandaleux qu'un agriculteur ne vive pas de sa production alors que le supermarché d'à coté vende les mêmes produits qui ont fait des milliers de kilomètres.