Vérifier la toxicité des cheminées des usines et des particuliers. Mesurer régulièrement la qualité de l'air même dans les campagnes. Si des usines produisent du gaz carbonique, des particules fines etc. il y a des foyers qui se chauffent avec du bois de récupération et du fioul. Il y a aussi une évidente pollution avec les propriétaires de différents véhicules (camion, véhicule de tourisme et tracteur) qui font chauffer très longtemps leur moteur à l'arrêt, c'est irrespirable ! Sur les routes, il sort de certains  pots d'échappement des fumées noires. Il conviendrait d'arrêter ces véhicules "sales et polluants" et d'imposer aux conducteurs une réparation rapide pour leur permettre de reprendre la route.