- Que l'on fixe enfin une bonne fois pour toute un PRIX AU CARBONE!! Ma proposition serait de créer, en remplacement total ou pour partie de la tva, une taxe carbone qui viendrait s'ajouter au prix de vente HT. Cette taxe carbone serait indexée sur le coût pour l'environnement de la production du bien mis sur le marché auquel s'ajouterait le coût de son acheminement sur le lieu de vente. En somme, plutôt que de définir pour un produit électronique une tva fixe et immuable à 20% pour tous les produits sur le marché français qu'il viennent de Chine ou d'ailleurs. On déclinerait une tva fixe à 10% auquel s'ajouterait une part variable liée aux coût environnemental de sa production. Si le produit est fabriqué en Chine dans des conditions atroces (avec des bois non issus de filière de gestion durable des parcs forestiers, avec des produits chimiques toxiques, avec des ressources rares et épuisées, etc.) et vendu sur le marché français (donc à des milliers de km du lieu de production) alors j'y ajoute 25-30% de taxes supplémentaires. Au contraire, si la production est vertueuse et dédiée à un marché local, je n'y ajoute que 5%. Résultat du compte final, le prix de vente TTC d'un même produit aurait une part variable allant de 15 à 40% en fonction de son coût sur l'environnement. L'état percevra toujours une somme importante de taxes sur les consommations (il n'y perd pas au change), le produit français redevient compétitif sur le marché français dans une économie mondialisée et les produits étrangers seraient moins distribués ou moins achetés en France. Nous constaterions sur le long terme une baisse des échanges et des transports des marchandises au profit d'une relocalisation de la production (favorisant aussi l'emploi et l'embauche en local). On peut aussi imaginer de décliner ce dispositifs sur l'union européenne. L'environnement y gagne ainsi que l'économie française et surtout les entreprises françaises qui de toute façon n'exportent pas ou peu. Si notre modèle social français favorise la qualité du travail, une rémunération digne et juste du travail ainsi que des charges non négligeables pour financer les services publics c'est une qualité immense et pas un handicap comme on le suggère trop fréquemment. Ces charges sont un handicap à partir du moment où on met en concurrence des choux et des carottes comme c'est le cas aujourd'hui. Toutefois si nos dirigeants équilibrent enfin les débats en tenant compte des coûts pour l'environnement et devrais-je même dire également pour l'humain (cf. travail des mineurs, exploitation et traffic d'êtres humains sur lesquels nos dirigeants ferment souvent les yeux) alors exit le débat stérile sur la compétitivité des entreprises françaises examiné sous le prisme exclusif des charges patronales. Car à travers un tel système de taxe, le produit français redevient compétitif car vertueux (donc moins taxé). Enfin, ce serait une décision non punitive pour le consommateur si en définitive sur les biens de consommation courants la taxe globale baisse de 20% à 15% et moins. Il aura enfin le choix de pouvoir acheter "français"  contre des produits aujourd'hui dit low cost (mais high cost pour l'environnement). Toutefois attention! cela ne doit se faire avec la possibilité d'échapper à la règle ou avec la possibilité d'une exonération de toute sorte. Car lorsqu'on met en place des quotas pour la création de logement sociaux afin d'inciter à plus de projet dans les communes mais qu'on met en même temps en place une amende, marginale pour celles qui sont riches, afin de s'exonérer du respect des quotas alors on met aussi en place les conditions de l'échec de la politique. Ce qui est aberrant, profondément injuste et inefficace!   - Que le normes soient plus contraignantes dans la production des produits agroalimentaires. Le bio devrait être la norme et non pas l'exception, la tva appliquée aux produits bio (fruits et légumes mais pas seulement) devrait être faible inf. ou égal à 5% et au contraire sur le non bio la tva devrait être importante et dissuasive pour faire changer les comportements productifs et la consommation (inversé la polarité des prix : bio < non-bio). La fiscalité sous forme de bonus-malus me semble être un élément déterminant pour faire bouger les lignes dans bien des domaines. Encore faut-il que le bonus en soit vraiment un et le malus également. Dans l'automobile, paradoxalement le bonus est plus important à l'achat d'un diesel qu'à l'achat d'une essence alors même qu'on désigne le diesel comme le responsable numéro 1 de la pollution de l'air. Est-ce logique?  - Que l'on cesse de s'en prendre systématiquement au consommateur en augmentant les taxes sans pour autant piloter cette manne financière en direction de la transition écologique. Cela pose un grave problème de sens. Si je consent à payer plus chère mon essence c'est pour voir naître des projets innovants  en matière d'écologie et pas pour renflouer les caisses de l'état qui gère mal l'argent public. Les taxes ne devraient pas toujours être mises en oeuvre dans une logique systématiquement comptable avec pour projet de s'en mettre toujours plus dans les poches. Il faut aussi accepter que l'état perçoive moins de revenus sur certains sujets pour favoriser des comportements vertueux et qu'il compense en étant plus stricte ou en contrôlant davantage les comportements qui ne le sont pas. Pour qu'un politique fonctionne, il faut qu'elle soit avant tout profitable aux citoyens (tous les citoyens, pas seulement une certaine catégorie d'entre eux) avant qu'elle le soit pour l'état. C'est la modification des comportements dans un second temps qui permettra à l'état de lever les verrous d'autres initiatives socialement inacceptables en cet instant présent. Autrement dit, les gens consentiront à payer plus chère leur essence le jour où ils auront à leur disposition (sur l'ensemble du territoire) des alternatives crédibles à l'usage de leur véhicule. Il importe donc à l'état d'investir dans un premier temps avant de récolter les fruits. Aujourd'hui, l'état tente de récolter les fruits d'une politique environnementale inexistante, non pilotée, pour à laquelle il n'attribut aucune ligne budgétaire, ni aucun investissement. Les gens ont le sentiment légitime qu'il s'agit d'une énième taxe, d'une énième façon pour l'état de renflouer les caisses pour financer une politique libérale prise dans une fuite en avant dans la mesure où la théorie du ruissellement à fait la preuve de son échec (depuis 30 ans qu'elle est menée tous bords politiques confondus) et que les dépenses de l'état augmentent sans qu'il soit possible de lier cette augmentation à une amélioration sensible des services publics rendus ou à des investissements d'avenir.   - Autre domaine, l'état et l'Europe imposent des régles pour les émissions de CO². Quand les industriels fraudes et sont prit la main dans le sac, il n'y a pas (ou peu) de sanctions. Le pire c'est qu'il n'y a aucun organisme (ou alors avec des effectifs trop restreints par comparaison à la somme de travail à effectuer pour être efficace) pour vérifier la conformité des produits automobiles mis sur le marché en France et en Europe. Les citoyens et les gouvernants européens sont tributaires d'enquêtes menées par d'autre pays ou peuples (les Etats-Unis ont les premiers fait état du scandale Volkswagen). Ce qui atteste soit de la naïveté de nos dirigeants, soit de leur complaisance et connivence avec les industriels. Il s'agit donc d'un premier constat, les premiers responsables de l'augmentation des émissions ne s'acquittent d'aucune peine pour leurs méfaits ou leur non respect des règles édictées. Enfin, les élus et fonctionnaires en charge d'édicter les lois et de les faire respecter sont soit candides (mais je n'y crois pas), soit trop sujet aux discours lobbyistes qui ont pignon sur rue dans toutes les assemblées d'élus (Problème majeur sur tous les sujets et en particulier sur l'écologie). La polémique sur le glyphosate est un second exemple criant. Le produit est une catastrophe écologique et les dirigeants ne parviennent pas à l'interdire purement et simplement sous prétexte qu'il n'y aurait pas d'alternative. Hors, il existe des alternatives et le première d'entre elle est le travail! Auparavant les agriculteurs traitaient le problème des mauvaises herbes à la main ou de façon mécanique sur de plus petites parcelles. Cela demande plus de temps, d'investissement et de main d'oeuvre mais ne serait-il pas temps que l'on promeuve l'agriculture paysanne et l'emploi agricole plus que les produits phytosanitaires qui bousillent nos campagnes, tuent la faune et les agriculteurs à petit feu (cf. augmentation des cancers dans cette catégorie de la population et des suicides qui sont le fruit d'un isolement social et d'une dévalorisation symbolique et financière de leurs activités).  - Deuxième constat, nos dirigeants n'ont pas le courage de prendre des mesures coercitives plus impactantes pour l'environnement là encore par connivence. Par exemple, nous parvenons aujourd'hui à brider des scooters de 50cm3 à 50 km/h en agissant sur les calculateurs (rien de compliqué). Pourquoi ne bride-t-on pas la cyclindrée et la vitesse maximum des véhicules automobiles à 130 km/h afin de limiter les excès de vitesse dangereux à la fois pour la sécurité routière et néfastes pour l'environnement? Pourquoi ne conditionne-t-on pas le démarrage du véhicule à un éthylotest? Personne ne prendra la risque de souffler pour quelqu'un d'autre si cette personne est alcoolisée. Bref, le jour où les ampoules à filament devaient disparaitre et être remplacées par des dispositifs moins énergivores (fruit d'une décision politique), cela s'est fait sans heurts et aujourd'hui personne ne reviendrait en arrière car tout le monde à pu constater que cela ne modifiait pas la qualité de l'éclairage et qu'en retour on consomme moins d'énergie donc la facture baisse. Il temps pour nos politiques de se montrer ambitieux et d'édicter enfin des règles contraignantes et de cesser de se reposer sur le bon vouloir des industriels car leur logique n'est pas guidée par les biens communs et l'intérêt général mais par le seul intérêt de leurs actionnaires. C'est très simple à comprendre et tout à fait humain! Hors, l'action politique ne devrait être guider que par l'intérêt général et s'opposer aux intérêts particuliers qui, même lorsqu'on en fait la somme, ne correspondent pas aux désirs de la nation et des peuples entiers.