Repenser notre façon de vivre : utiliser les progrès (technique, scientifique, médical, sociologique, psychologique, etc.) au service de l'homme d'aujourd'hui ET de demain. Raisonner l'organisation collective comme un écosystème à plusieurs strates, où chaque objectif correspondrait à une échelle territoriale. Par exemple : développer le réseau ferroviaire et le cadencement des trains pour réduire l'achat et l'utilisation des voitures à de vrais besoins de parcourir de longues distances, remailler le territoire par des noyaux de vie à échelle humaine possédant des services de proximité de première nécessité (entre autres l'alimentation, la santé, certaines activités économiques, les services publics), n'utiliser les nouvelles technologies que pour faciliter le travail de l'humain, pas pour le remplacer (ne pas oublier que les ordinateurs, smartphones, etc. sont de gros consommateurs d'électricité, énergie essentiellement non renouvelable, et de métaux rares, extraits dans des conditions peu respectueuses de l'environnement). Élargir la notion de valeur des choses en ajoutant à la valeur économique (mesurée en euro) une valeur environnementale à inventer. Travailler sur la responsabilisation sociétale de notre consommation : le mode de vie "à la française" n'est possible aujourd'hui que au détriment de populations éloignées qui, elles, ne bénéficient pas de notre confort et travaillent dans des conditions peu respectueuses de l'environnement local et mondial, pour pouvoir être économiquement compétitif. Les professionnels qui travaillent dans la production de produits polluants (construction de voitures, production industrielle de produits agricoles et agro-alimentaires) doivent être accompagnés, sans jugement de valeur ni stigmatisation, et de façon humaine, vers d'autres métiers ou vers un autre mode de production, qui leur permette de retrouver très rapidement un équilibre personnel, professionnel, économique, social.