Développement drastique du ferroutage et interdiction des véhicules type 4x4, développement des énergies renouvelables de toute urgence, contrôle des rejets atmosphériques des usines, développement d'une économie locale de qualité, y compris dans le secteur de l'industrie (des frigos, des téléphones, ordinateurs... français) et des vêtements (afin qu'ils ne fassent pas le tour du monde avant de nous parvenir), fin de l'obsolescence programmée, mise en place de services de réparation des objets de toutes sortes. Arrêtons de gaspiller l'énergie et de polluer la planète: les emballages type plastique sont à bannir au profit de contenants en verre consignés.