Les quatre problèmes listés dans le questionnaire sont tous importants et sont intimement liés. Pourquoi vouloir les hiérarchiser ? Ils ne sont que différentes conséquences de l'impact de nos sociétés fondées exclusivement sur la croissance. J'ai ajouté la question des sols qui est centrale. Les sols fournissent des services écosystémiques essentiels pour l'humanité (production agricole, régulation du cycle de l'eau, stockage de carbone par exemple. Voir cette vidéo qui résume bien l'importance de protéger nos sols https://vimeo.com/54012605). Une meilleure gestion des sols pourrait notamment permettre d'atténuer les émission de carbone et donc le changement climatique (cf. programme de recherche 4 pour mille). Pour inverser la tendance actuelle il est nécessaire de changer de paradigme et de construire un nouveau système économico-écologique qui ne soit plus basé sur la croissance, mais sur le bien être à long terme de l'humanité et de la planète.