Permettre à tous d'utiliser les transports  en commun en complément de la voiture, grace à de grands parkings en périphérie des grandes aglomérations aux-quelles ils seront reliés par navettes. Pour les plus grandes aglomérations, ces parkings seront implantés le long de grandes voies de communications, autoroutes, grandes lignes SNCF (plus de gares en ville). Ils seront reliés aux aéroports et autres parkings (si existants) par navettes, serviront de point de co-voiturage, seront bon-marché, et certains déserviront une plateforme de ferroutage (on traverse bien la manche sur des wagons, pourquoi pas la France ?). En conclusion, n'iront en ville que ceux qui ont besoin d'y aller. Son accès depuis la campagne sera grandement facilité. Sur place les transports en commun traditionnels prendront le relais. Seuls les véhicule professionnels propres y auront accès dans un trafic fluidifiè.