Je ne peux pas dire que de réduire la quantité de pastique dans la chaine alimentaire et de rendre plus facile le traitement des déchets ménagers sont vraiment les gestes le plus importants que nous puissions faire pour avancer la transition écologique, mais je crois que les petits pas qui rendent les résultats assez vite ont, quand même, une valeur.  C’est clair qu’il vaut mieux pour l’environnement d’éliminer les plastiques que les recycler. Les autres emballages – le verre, le carton, le métal – sont plus facile à recycler ou à réutiliser.  Il me semble que ce serait tout à fait possible de faire les réductions important de la quantité de plastique utilisé pour les emballages. Par exemple, le lait ou l’eau minérale sans gaz peut-être présenter dans les cartons et l’eau pétillante dans les bouteilles en verre consignées.   Je propose qu’une commission soit établi pour identifier les autres situations où on peut éliminer les emballages en plastique.