Il faudrait encourager encore plus les énergies propres en les rendant accessibles à tous, et surtout développer les transports en commun dans les campagnes, avec des horaires correspondant aux horaires de travail, et aussi en cours de journée. Nous vivons à 6 km d'une petite ville de 3500 habitants qui se vide de ses commerces, entreprises, médecins, dentistes. Nous n'avons pas d'autre choix que de prendre la voiture, pour aller travailler, faire les courses, se soigner. La première ville, moyenne, se trouve à 40 km soit 80 km aller retour, pour les rendez-vous médicaux, s'habiller, pour les loisirs...Nous sommes tout le temps sur la route pour des choses banales et nous polluons énormément !