PARLER VRAI en arrêtant de sous entendre dans les médias que le diesel impacte sur la qualité de l'air en terme de réchauffement climatique alors qu'il impacte moins que l'essence (voir tableau des bonus/malus liés aux émissions de CO/CO2, malus qui ne concerne que les véhicules essence et les très gros diesel) et seul les particules posent un problème mais résolvable , qu'il prélève moins d'énergie fossile au km parcouru, qu'un moteur diesel dure plus qu'un essence, que les véhicules essence émettent du benzène cancérigène. Les particules cela se filtrent quitte à vider un cendrier de temps en temps ! Parler faux est contre productif !