Changer le prisme de réflexion pour ce qui concerne les choix de sociétés et politiques. Il faut que dès aujourd'hui les choix soient faits en fonction de leurs impacts environnementaux et sociaux et non seulement par le seul prisme financier.  Les changements climatiques engagés vont, à moyen terme dans le meilleur des cas, avoir un impact fort sur le quotidien des francais. Plus largement, ce phénomène ne s'arrêtant pas à notre territoire, il impactera des populations qui n'auront pas d'autres choix que de migrer.  Pour la production, alimentaire ou non, il faut favoriser le développement local, les circuits courts. Cela aura aussi un impact positif sur l'emploi et la qualité des produits.   Pour les déplacements, il faut favoriser les transports en commun, développer des lignes, des gares, plutôt qu'en fermer. Cesser de faciliter l'accès à des vols low cost qui, même s'ils apportent une touche de satisfaction ponctuelle, ont un impact fort sur le climat. Aider et encourager la recherche et au développement de nouvelles solutions de transports non polluante, ou à défaut, moins polluantes.  Pour le logement, développer l'autoproduction, l'aider financièrement. En faire un service public. Arrêter de développer des centrales nucléaires qui impacteront négativement les générations futures, en plus d'amener des risques majeurs pour la santé publique.  Pour l'éducation, éduquer nos enfants à ces problématiques. Leur apprendre qu'il n'est pas possible de tout avoir, de tout consommer. Que pas cher veut souvent dire moins bien et en tout cas fait dans de mauvaises conditions et avec un impact final défavorable.  Pour les médias, cesser de faire de la communication et du marketing pour des marques, pour des politiques qui ne font que ressasser le discours de lobistes. Creuser les sujets plutôt que relayer des informations. Penser intérêt général avant intérêt de quelques uns.  Pour les politiques, mettre le sujet de la transition écologique au centre des débats, inciter à lire les rapports qui amènent à faire des choix de façon intègre (rapport du GIEC par exemple). Nos élus ont aussi des obligations et des devoirs. Il faut les responsabiliser.  Pour les entreprises / industries, imposer et inciter des changements fondamentaux pour moins de pollution. Interdire les produits néfastes pour l'environnement, les rejets.... Pénaliser les entreprises qui dérogent à la règle.  Pour l'agriculture, cesser l’intensif, aider les agriculteurs à revenir à une agriculture raisonnée et durable. Favoriser le développement du bio. L'imposer dans les restaurations collectives publiques. Les agriculteurs sont aujourd'hui dépendants d'aides qui les incitent à produire toujours plus. Les investissements réalisés les empêchent de changer de mode de production. Il faut donc les aider financièrement pour ne pas qu'ils se mettent personnellement en difficulté. Là encore, il convient de développer les économies circulaires, le local, les circuits courts, les produits de saisons.  Enfin, l'immigration ne va faire qu'augmenter, les changements climatiques en seront en partie responsable. Il faut donc envisager la terre et le monde comme étant une ressource qui appartient à toutes et tous, et en conséquence ne laisser personne sur le bord de la route. Le mal qui touchera les populations les plus pauvres, est en grande partie dû à nos modes de consommations. Nous ne pouvons donc les laisser dans la difficulté et les regarder souffrir. Il faut aider les pays qui en ont besoin à faire cette nécessaire transition vers du raisonnable, du bio, du local.