Tout les sujets d'écologie sont importants car notre bien commun est en péril, ce que d'ailleurs 85% de la population n'a pas conscience, même nos dirigeants(Mr Macron autorise le tir sur encore plus de loup: l'humain doit aussi s'adapter à son environnement et pas uniquement l'inverse (troupeau de bétails plus petit, plus de Patou, restauration des bergeries et tant d'autres choses à mettre en place plutôt que de s'étouffer sous l'ignorance)) . Le premier de tous les sujets devrait être notre planète car sans un environnement sain nous sommes voués à nous éteindre très rapidement. Notre biotope s'épuise notre biocénose disparaît à vitesse grand V sous le joug d'une économie dévastatrice, qui se joue du vivant. Je ne suis pas alarmiste mais réaliste. Vous demandez de choisir un thème ce sera l'agriculture. Celle qui règne sur notre pays est obsolète, d'autant plus à l'aire d'aujourd'hui où nous savons que rien ne va plus. Comment pouvons nous encore accepter cette agriculture conventionnelle qui tue le vivant sous toutes ses formes. Il faut imposer une agriculture respectueuse à coup de subventions si il le faut, car nous n'avons plus le choix, le nier ne serait qu'hypocrisie. Comment peut-on encore autoriser l'épandage de toutes ces substances toxiques alors que nous connaissons leurs dangerosités, accepter des conditions d'élevages immorales tant sur les conditions de vies des animaux (élevage hors sol) que sur leurs alimentations(vache folle); l'incorporation d'Organismes Génétiquement Modifiés dans notre milieu. En parallèle de tout cela de plus en plus de maladies se déclarent sur une multitude croissante d'individus. Ce qui a un coût énorme sur notre économie. Si nous prenions le problème à la base (changer d'agriculture: car la santé est dans l'assiette, dans le verre, dans l'air.... ) des économies gigantesques seraient faites. Nous pourrions ainsi réinjecter cet argent dans une agriculture saine. Que l'on ne me dise pas que c'est hypothétique et inenvisageable. Il nous faut juste de la volonté et de l'envie pour sortir de cette agriculture dévastatrice qui s'excuse de devoir nourrir la planète à défaut de respect et de bon sens. Cette caricature loufoque du vivant imposée par notre modèle économique doit disparaître afin de laisser la place à une évidence même : La Vie. Aujourd'hui nous ne sommes que sur la, partie immergée d'un iceberg en perdition ..... Arrêtons ou plutôt arrêtez de vous mentir à vous même en minimisant ce qui nous attend. Nous avions, avons encore un peu, mais nous n'aurons bientôt plus une si belle planète......Réagissons !