Encourager les voitures à Hydrogène qui sont l'avenir. Ce ne sont pas les électriques!! Seulement l’état actionnaire d'edf veut vendre son électricité d'où cette incitation. Or les batteries aux lithium sont extrêmement polluantes et ne parlons pas de l'extraction des minerais rares pour les construire dans des conditions écologiques dantesques. Avec l’hydrogène, l'état peut toujours vendre son électricité pour effectuer électrolyse pour fabrique l’hydrogène et cela devient une solution de stockage de l’énergie non stockable issue du renouvelable. L'excédent des panneaux solaires, ou éoliennes produit à des moments qui ne sont pas intéressante pour la consommation électricité peuvent du coup être stock dans l'hydrogène facilement stockable. Et l'autonomie des voitures à hydrogène d'environ 350-600km est meilleure que l'électricité. Sauf que l'état souhaite sauver le soldat EDF... pardon l'épine EDF .