Taxer les bateaux et les avions. Bien sûr, je pense aux tenants du progrès mais enfin: Les bateaux utilisent comme carburants du fuel lourd et émettent 3000 à 3500 ppm de souffre, alors qu'une voiture européenne en émet moins de 15ppm. C'est à dire qu'un bateau marchand émet autant de particules que 50 millions de voitures et les 20 plus gros bateaux, autant que toutes les voitures de la planète !!!! Et des bateaux, il en circulent plus de 60 000.....!!! Faites le calcul ! De plus ils émettent des particules minuscules qui pénètrent et se déposent dans nos poumons..  Ah mais au fait, c'est pas grave, ça ne se voit pas car c'est sur l'océan....mais quand même 3 000 planètes, ça ne fait pas réfléchir ??? Et je ne parle pas du transport aérien tout aussi polluant et qu'on veut à toute force développer car c'est le progrès !!! Pendant ce temps là on occupe le pauvre péquin en taxant à mort son carburant et en le faisant culpabiliser en lui expliquant d'abord que l'essence ça polluait parce qu'il rejetait du CO2 trouant la couche d'ozone et réchauffant l'athmosphère, et une fois que tout le monde était passé au diesel, bien plus propre, on les assomme en voulant les faire passer à la voiture propre (tiens l'électrique ?) parce que le diesel, ça pollue, ça fait mourir (comme avant quoi) sans se préoccuper si on PEUT acheter des véhicules hors de prix , si les batteries de ces derniers ne vont pas encore faire partie des minerais précieux et rares qui s'épuiseront, si nous pourrons un jour les recycler, et d'où viendra l'électricité pour charger et recharger ces batteries ???? Plutôt que des mirages, il faut, sous peine de mort annoncée, changer de modèle social pour réduire les transports aériens et maritimes qui sont la principale cause du réchauffement. Et ne pas oublier de les taxer au maximum pour les obliger à réduire drastiquement leurs pollutions. Mais ce n'est qu'un rêve: je serai mort avant vous..!