la première cause du réchauffement climatique est  la consommation de viande. 1ère cause d’émission de gaz à effet de serre, première cause de déforestation… Vous devez absolument lancer un moratoire sur la consommation carné. Promouvoir le végétarianisme en dehors de toute controverse sur le bien être animal est une priorité  dans la lutte contre le réchauffement climatique. Nous sommes nombreux à être devenus végétariens ou seulement flexitarien afin de diminué notre impact carbone. Il faut recentrer nos actions sur les combats réellement utile. Diminuer sa consommation de viande est la PREMIERE des choses à faire. La mobilité individuelle ne doit pas accaparer le débat de la transition écologique comme elle le fait actuellement. C’est notre consommation carnée qui doit être remise en question avant tout. Cette mesure est la plus EFFICACE et la MOINS couteuse.    a.	Réalisé un moratoire scientifique sur cette consommation carné. La science doit nous répondre (elle l’a déjà fait mais il faut promouvoir ces réponses) sur ces questions de sociétés : -	La consommation de viande est elle indispensable pour les adultes ? -	Pour les enfants ? -	Un régime végétarien est il dangereux pour la santé ? -	Un régime végétalien est il dangereux pour la santé ? -	Quels sont nos besoins réels (en dehors de tout lobying) en protéines animal ? végétal ? b.	Il faut promouvoir un régime végétarien à l’école rapidement mais progressivement. Ex : imposer un repas végétarien / vegan par semaine dans toutes les écoles de France, puis proposer un repas véget au choix le reste de l’année. c.	De même dans les cantines collectives privées. Nous imposons des normes sanitaires pour ces cantines alors pourquoi ne pas imposer des normes de développement durable. d.	Imposer à la restauration de proposer sur ses cartes au moins un menu végétarien et Vegan e.	Diminuer la TVA sur les produits bio ET de circuits courts f.	Réaliser un étiquetage (comme l’étiquetage calorique) obligatoire des émissions de CO2 par 100g d’aliments, afin que les consommateurs se rendent compte que la production de viandes est un gouffre énergétique et de pollutions. g.	Réaliser un étiquetage des produits considéré comme à risque de cancer par l’OMS par leurs ingrédients ( exemple charcuterie, nitrite, excès de sucre, certains conservateurs...) Cette mesure est de l’information et de l’éducation populaire.