Modifier ses habitudes. Grand nombre de personnes veulent que les choses changent sans vouloir eux mêmes modifier leur train de vie. Il faut changer cela. Chaque citoyen doit contribuer, à sa façon, à réduire ses impacts environnementaux, son empreinte écologique, en réduisant ses déchets, consommant de façon plus durable, économiser l'énergie, réduire la pollution le plus possible… A une échelle supérieure, les collectivités doivent également évoluer : favoriser les espaces verts, permettre les transports en commun en les rendant plus accessibles et plus sûrs, favoriser les espaces cyclables et les zones piétonnes, rendre les centres villes non accessibles aux véhicules motorisés (avec des navettes pour personnes âgées et à mobilité réduite par exemple) afin d'éviter les problèmes de circulation dans ces zones par manque de stationnement, et donc la pollution immense qui est générée par cela. Et enfin l'Etat doit évidemment s'investir pleinement dans ce domaine. Légiférer sur ce thème de transition écologique afin de réellement faire bouger les choses. De nombreux points peuvent, en étant modifier, permettre des dépenses énergétiques moindres et donc s'inscrire dans le thème de transition écologique. Obliger les enseignes commerciales à éteindre leur vitrine pendant la nuit. Y a-t-il vraiment beaucoup de monde qui regarde les offres des agences immobilières en pleine nuit ? Interdire les systèmes de ''Drive'' dans les chaînes de restauration rapide. Quelqu'un veut pouvoir avoir à manger sans sortir de sa voiture ? Qu'il reste chez lui et il ne devra pas se déplacer. Cela génère une pollution monstrueuse aux heures de pointes, dans quel but ? Je pense qu'il est nécessaire de sortir légèrement de sa zone de confort si l'on veut faire évoluer les choses.