en france,cela pourrait etre vite réglé , en donnant de grosses amendes a tous ceux qui poluent , que ce soit un simple citoyen ou une grosse entreprise par contre, on ne pourra rien faire dans les autres pays qui poluent beaucoup plus que nous ( chine, inde ,afrique), parce que l'air que nous respirons n'est pas que francais,il fait le tour de la terre; pas comme le nuage de tchernobil qui c'est arrété à la frontière !!!!! alors arrétons de nous faire culpabiliser , que l'on fasse attention je suis d'accord , mais de la à interdire les diésels ,ou de baisser les limitations de vitesse , cela est fait pour le buisnes des lobistes pour nous vendre des voitures électriques trés chères qu'un smicar ne peut se payer et qui à therme poluront autant , car on m'espliquera  comment on fourni l'électricité si tout le monde achète des voitures électriques (éoliènnes ou panneaux solaires )et la production des métaux pour faire les batteries et le futur recyclage de celles ci..... pour la vitesse c'est pareil , c'est juste pour mettre des radars partout , pas pour nous faire ralentir , mais pour remplir facilement les caisses de l'état ,car ci c'était vraiment pour diminuer la mortalité , on parlerait des 15000 morts par ans du à la grippe et là bizzarement, personne en parle ,ces morts sont des économies pour l'état et ça c'est normal aujourd'hui l'écologie est faite par et pour  des bobos parisiens qui ont des voitures avec chauffeurs et qui ce servent des avions comme moi de mon vélo ... LES AVIONS que prennent ces messieurs dames ,polluent 100 fois plus que mon diésel de 2015 et pourtant le carburant n'est pas taxé , cherchez l'erreur... Les bateaux de croisiéres qui brulent du goudron polluent 1000 fois plus que la norme , c'est prouvé et grace aux médias tout le monde le voie , mais comme les touristes rapportent de l'argent au pays , le ninistre de l'écologie et les autres ferment les yeux  NOTRE ancien ministre de l'écologie  M. HULOT ,nous à pollué pendant des années avec son émission HUSSUAIA , à coup d'avions antonof et d'élicoptères ,et vient nous précher la bonne parole ( on nous prend pour des idiots ) Messieurs les politiques ,commencez à balayer devant votre porte ,et arrétez de mélanger argent facile et écologie