Travaillant pour l'industrie automobile, les nouvelles normes CO2 à respecter sont entrain de nous conduire vers des véhicules hybrides ou électrique, de plus en plus gros et lourds avec une pollution liée aux batteries que nous avons déplacé loin de chez nous.   La conversion de tout le parc automobile français à l'électrique ouvre de grosses problématiques comme : "Comment produire assez d'énergie pour recharger ces batteries?"   Tous les constructeurs se lancent à corps perdu dans l'électrique... Est ce là la bonne idée ? L'arrêt des moteurs diesel a fait monter en pique les niveaux de CO2 moyen des véhicules neuf.   Mon idée : À la manière des Kcars Japonaises, j'inviterais le gouvernement à créer une nouvelle catégorie de véhicule, plus léger, plus bas, limités en cylindrée, avec un Cx max.   Aujourd'hui on intègre de petits 3cylindres dans des suv de 2Tonnes. Ce même 3cylindres dans un voiture de 800kg permettait un diminution drastique du CO2.   Imaginez une catégorie de voiture ne pouvant excéder les 800kg, avec une hauteur max de 1m30, et des puissances de 130cv maximum. Avec une cylindrée max de 1200cc.   Tout en laissant la liberté aux constructeurs de donner à ces voitures la forme de leurs choix (coupé, berline, décapotable).  L'idée de faire des voitures plus simples, un retour à l'essentiel, la légèreté et l'aerodynamique sont la clé !  Ces véhicules auraient le droit à des primes d'achats pour le consommateur mais également des réductions d'impôts ou de tva pour les constructeurs les produisant. Permettant également aux constructeurs de diminuer leurs niveaux moyens de CO2.