Changer notre mode de vie, revenir aux circuits courts, favoriser notre agriculture française, arrêter l'import à outrance, favoriser le transport ferroviaire, moins pollutant que le routier. Relocaliser nos entreprises en France pour éviter l'importation depuis la chine et le transport maritime ultra polluant. Favoriser la voiture électrique mais que celle ci soit valable c'est à dire plus autonome (il faut 3 jours en voiture électrique pour faire un Paris-Marseille la blague!) et surtout accessible financièrement au plus grand nombre (et oui la majorité de la population en France ne gagne pas 2000€ par mois il serait temps d'ouvrir les yeux)