C'est un problème planétaire, on ne peut pas se contenter de faire des projets à l'échelle nationale.  Il faut créer une organisation mondiale de l'environnement qui aurait autorité sur les pays, avec comme exemples de programme :  - Création d'un centre de développement et d'expérimentation pour accélérer les progrès en terme d'énergies renouvelables, de captation des GES et des particules fines, et d'alternatives aux énergies fossiles,  - Programme de suppression des véhicules thermiques à l'horizon 2050, - Favoriser les énergies renouvelables réellement viables en terme d'économie et d'environnement indépendamment des lobbys (solaire et géothermie), - Favoriser la production individuelle d'électricité (dans les méthodes constructives) pour limiter les dépendances inter-régionales et réduire l'influence géopolitique sur la gestion des énergies, - Création d'une entreprise (de travaux) dépendant directement de l'organisation mondiale de l'environnement, et en charge de la création physique des dispositifs de production d'énergies renouvelables (évite ainsi les problèmes de lobbys, de corruption, et d'inégalités économiques entre pays pour assurer la transition énergétique). Il faut un projet ambitieux et une politique mondiale drastique pour parvenir à décélérer notre impact sur la dégradation de la planète, avec un financement communautaire indexé au PIB de chaque pays. Il faut également que les accords environnementaux soient véritablement engageants, avec l'instauration de sanctions lourdes contribuant à financer la transition énergétique