- Améliorer les transports en commun. Moins de problèmes de retard, qui incitent les français à prendre leur voiture. Désengorger certaines stations de métro.  - Développer les pistes cyclables dans les grandes villes. (prendre exemple sur Stockholm ou Amsterdam)  - Limiter la circulation en voiture dans les grandes villes. Le covoiturage.  -Favoriser les voitures électriques.  - Installer des systèmes de depollution des fumées dans les usines.  - Interdire le glyphosate et autres insecticides dangereux pour la santé. - Favoriser l'agriculture raisonnée