Education contrôle des naissances. Bien ceci dit je reviens à mon sujet : le développement de décharges absolument partout le long des routes d'Ile de France. Il faut des brigades de nettoyage. Indigne d'un pays européen qui va organiser les JO!!!! Ecotaxe sur les poids lourds étrangers pour financer si pas de fonds publics. Ceci des collectivités financent des jardiniers qui coupent les plastiques avec les débroussailleuses ( vu!!!!) Alors que l'urgence n'est plus l'élagage mais les décharges qui débordent maintenant sur les routes elles mêmes et vont provoquer des accidents.