Afin de diminuer la pollution des océans et la menace que cela représente pour la biodiversité marine, voici cette idée de filtrage des cours d'eau qui y emportent tous les déchets plastiques ménagers.  Je viens de lire un article sur ce moyen simple adopté par l'Australie pour filtrer ses cours d'eau résidentiels et je souhaitais vous en faire part, l'article est lisible au lien suivant : https://www.sain-et-naturel.com/supprimer-la-pollution-plastique-de-ses-cours-deau.html Les illustrations parlent d'elles mêmes. (Le bilan a été que 2 filets ont récolté 800 kg de déchets en qq semaines.)