C'est je pense un constat concret et révélateur de toutes les pollutions: air, eau/océan, sol, bétonnage, transports, mondialisation, réchauffement ... - Interdire les pesticides/fongicides + inciter à moins manger et des denrées moins chères(locales)  pour pouvoir nourrir chacun. - Taxer les plastiques et/ou créer la consigne pour les contenants plastiques, responsable de la pollution des eaux.    Interdire les denrées sous plastique pour revenir à une distribution à la coupe, créatrice d'emplois. - Stopper les constructions de routes et de grands ensembles (centres commerciaux, zones industrielles, parking, aérodrome, complexes de loisirs ) pour laisser aux animaux une possible circulation.  - Interdire l'importation de produits issus de la déforestation mondiale; notre alimentation changera et nous nous adapterons. Le mobilier suivra.