# Énergies  - Taxer les produits polluants (surtout à l'importation) - Taxer les énergies fossiles (fioul, kérosène => l'avion doit devenir un luxe) - Instaurer un vrai principe de pollueur payeur - Instaurer un marché du carbone plus performant, avec un prix à la tonne plus élevé - Instaurer la notion de déforestation importée - Réduire les investissements dans les énergies fossiles pour les détourner vers les énergies renouvelables - Stopper l'instauration de traités de libre échange - Mettre en place un plan de rénovation des bâtiments (particuliers et entreprises !) - Favoriser la production à petite échelle des particuliers (panneaux solaires, etc)  # Transport  - Développer les incitations au vélo et au transports en commun (primes, investissement d'infrastructure...) - Cesser les investissements dans le tout voiture - Cesser les fermetures des lignes de train (certaines lignes n'ont pas vocation à être rentable, c'est un service public) - Intégrer les PM0,1 dans les alertes pollution  # Consommation  - Favoriser la nourriture bio, locale, de saison et éthique pour les particuliers, mais aussi les cantines et les restaurants d'entreprise (ex: instauration d'au moins un jour ou d'un menu parallèle végétarien, ...) - Favoriser les achats locaux Made in France de qualité (nécessite une montée en gamme des produits français) - Arrêter les soldes à rallonge, les black friday, etc... - Favoriser les achats d'occasion, la réparation des objets (loi sur l'obsolescence programmée), le recyclage, l'utilisation de consignes  # Biodiversité  - Changer de modèle agricole pour tendre vers un modèle respectueux des espèces et des sols (biodynamie) -> revoir l'attribution des aides  - Obliger les agriculteurs à replanter des haies - Créer un vrai plan EcoPhyto qui soit respecté (faire baisser les taux d'épandage qui malgré tout continuent d'augmenter) - Ne pas considérer les forêts comme des ressources à exploiter à tout prix (certaines parcelle non rentables sont exploitées malgré tout) - Ne plus chasser les espèces en danger (scandaleux !) - Augmenter le nombre de parcs nationaux, et sanctuariser ceux qui existent (interdire la chasse dans les Calanques, ...) - Créer des corridors verts entre les parcs nationaux pour favoriser les déplacements - Créer des zones vertes dans les villes - Favoriser l'agriculture paysanne et les variété de légumes et fruits oubliées