Arrêter immédiatement le recours aux herbicides/pesticides et revenir à des moyens de production traditionnels qui ont l'avantage d'être plus responsables, et probablement plus créateurs d'emplois; interdire la pêche au chalut, interdire la pêche des espèces menacées marines (thon, bar, sole, daurade, etc). Il est également impératif d'éduquer les populations dans leurs façons de consommer (viandes, poissons, légumes), pourquoi pas en instaurant à l'école des leçons de cuisine "de base" afin de concevoir des repas équilibrés, repas qui seraient consommés dans les cantines de ces mêmes établissements (à base de produits bios et surtout locaux - sans emballages); interdire la vente de sodas particulièrement néfastes sur les plans de la santé et de l'écologie, interdire la vente de fast food qui représentent un désastre sanitaire et écologique. Ajoutons que le gouvernement doit avoir le courage de prendre des décisions impopulaires, comme par exemple l'interdiction pure et simple du recours aux plastiques à usage unique, et tout emballage superflu, et doit par conséquent encourager, voire subventionner les produits dérivés (biodégradables, responsables, brosses à dents en bois, dentifrices sans emballages plastiques, cotons tiges en carton...)