Les taxes sur les entreprises perdent de leur efficacité pour les entreprises à très gros chiffres d'affaires, qui préfèrent payer les taxes si la rentabilité de leur production leur permet de compenser le montant de ces taxes. Je pense donc qu'une baisse des seuils autorisés serait une bonne chose. Le système de chauffage des français est déjà en transition et les chauffages polluants sont en disparition, il me semble. Le chauffage électrique pollue par l'intermédiaire des déchets nucléaires mais des alternatives écologiques au nucléaire sont en cours d'étude ainsi que des études sur le traitement de ces déchets. L'électricité pourra ainsi devenir une énergie propre quand elle sera produite avec des déchets pouvant être traités.