Le pouvoir politique doit afficher la lutte contre le réchauffement climatique comme la priorité des priorités. Se faisant les citoyens  se sentiront concernés et impliqués par un projet qui met tout le monde égal devant l'ampleur du défi. Les propositions, l'expression des bonnes volontés émergeront pour agir pour sauver notre environnement et de fait sauver toutes les espèces. Un combat commun fera mieux supporter la dureté économique, les sacrifices financiers. Faisons cause commune pour sauver la planète, la menace est plus grande et irréversible qu'aucune autre menace.