Modifier nos comportements par la pédagogie et l’explication (pas par la punition fiscale suspectée de répondre à un autre but) Lancer des Grand investissements d’infrastructures. Par exemple fer-routage en adaptant les anciennes lignes parallèles au TGV. Comment peut on charger des camions sur des trains à Douvres pour les en faire descendre à Calais puis les lancer sur les routes et autoroutes à travers la France. Alors que le même train peut aller jusqu’en Espagne ou Italie sans pollution, sans dégradation et sans risque humain. Étudier la construction de nouveaux barrages hydrauliques. Seul moyen aujourd’hui d’obtenir et stocker une électricité  propre. Généraliser les réseaux de géothermie pour le chauffage urbain. Interdire drastiquement  les centrales à Charbon dans toute l’Europe. Avoir l’ambition nationale de lancer des grands programmes de recherche (public et privé) sur le captage, le stockage et la transformation du CO2. Accélérer la recherche sur la génération future  de centrales nucléaires consommant les déchets. Avoir l’ambition nationale de lancer de grands programmes de recherche (public et privé) sur la fabrication d’un moteur thermique utilisant 100% du combustible avec 0 émission de CO2, 0 rejet de particules et de chaleur. Un propulseur électrique couplé avec un tel moteur en appoint serait à coup sur la véritable solution. Aider la mise rapide sur le marché de produits de substitutions du plastique sous toutes ses formes (origine chimique) avec un objectif  volontariste de suppression totale à terme. Imposer aux collectivités comme aux industriels le rejet des eaux usées (théoriquement dépolluées) EN AMONT du point de captage.......