Allez vers une interdiction du diesel, pas de prime à la conversion pour l'achat de voitures roulant au diesel Rappeler aux maires que les feux de déchets verts polluent et légiférer pour qu'il n'y ait plus de dérogations dès lors qu'il y a des routes et une déchèterie Les centres ville piétonniers Plus de transports en commun dans les zones rurales afin de limiter le transport en voiture Le co-voiturage pour les activités quotidiennes ne fonctionne pas.  Remettre et conserver les petites lignes de train Développer le ferroutage. Taxer les bateaux de croisière, les bateaux conteneurs, les avions. les pousser à utiliser une énergie plus propre.