C à réformer pour favoriser la production locale écoresponsable sans pesticides. •	Taxer fortement les entreprises qui distribuent des produits trop gras, trop sucrés.  •	Taxer les bonbons, les sodas, les chips, les biscuits apéritif, la charcuterie, les fromages qui sont mauvais pour la santé.  •	Développer des filières courtes pour la production de légumes, de fruits et de produit laitiers, tous bio bien sûr. •	Réduire la consommation de viande de bœuf trop consommatrice de ressources pour sa production. •	Taxe carbone sur les produits alimentaires venant d’Espagne du fait du nombre de kilomètres parcourus pour nous apporter des produits de piètre qualité. Stop à la malbouffe.