Il faut consommer local et en circuits courts. Je ne dis volontairement pas "...inciter les consommateurs  à..." mais  il faut . Il est difficilement compréhensible que des tomates espagnoles soit moins chères à l'achat que des tomates françaises (lorsque c'est la saison).  Je laisse de coté la question du coût de la main d'oeuvre qui n'est clairement pas identique entre la France et l'Espagne (merci les travailleurs détachés) mais pourquoi est ce que les coûts de transport ne permettraient - ils pas de rééquilibrer la balance ? Merveilleuse idée que l'éco-taxe qui aurait permis de répondre à un bout de la question (pour rappel: l'éco -taxe a été voté à la quasi unanimité de l'Assemblée Nationale, a quoi cela sert de faire voter des lois à nos députés si c'est pour finalement les abandonnées à grands frais !). Réduire la dépendance de notre société aux énergies fossiles est également une solution pour cela:  1) Développer le biogaz (c'est quand même génial de pouvoir produire du gaz avec des déchets, faut - il aider à l'installation de telle unités de production)  2) Réduire les déplacements inutiles, de moins de quelques kilomètres.  3) Développer le télétravail pour réduire les trajets domicile-travail quelque jours par semaine.