1) Il faut drastiquement réduire le gaspillage énergétique. Pour cela : réduire au minimum indispensable les transports de marchandises (privilégier les ressources locales) ; pour ce minimum restant, privilégier le transport ferroviaire, réduire à presque rien les transports routiers et aériens. Pour les déplacements de personnes, éviter au maximum la voiture individuelle au bénéfice des transports en commun, surtout le train (mais pas l'avion, très énergivore : la détaxation du kérosène le cache). Pour cela, il faut que ces transports en commun soient considérés comme un service public, sans impératif de rentabilité, gratuits ou peu chers. Il faut rouvrir les lignes ferroviaires secondaires.  2) Il faut également lutter contre le gaspillage de matières premières : faire de l'obsolescence programmée un délit, accorder des avantages à la production d'objets durables, recyclables, utilisant peu de ressources naturelles  3) Développer les énergies renouvelables : éolien, photovoltaïque et autres. Pour cela subventionner généreusement la recherche dans ces domaines, et les entreprises de fabrication des matériels, qui ne doivent pas être importés de pays lointains à grand coût énergétique. Et inscrire dans la loi l'obligation pour toute construction neuve (qu'il s'agisse d'habitation, de bureaux, d'usines ou autres) d'avoir un bilan énergétique positif (installation photovoltaïque et/ou éolienne ou autre fournissant plus d'énergie que le bâtiment n'en consomme)