Le problème n'est pas national. Il concerne l'ensemble de la planète. Il faut arrêter en France de culpabiliser les citoyens qui globalement sont respectueux de la nature et accomplissent les bons gestes . Il faut inciter les autres pays qui polluent bien davantage que la France à agir (Puissance très industrialisées et Tiers monde). Le trafic des vieux diesels organisés et donc autorisés par les Pouvoirs publics en France ou en Europe vers l'Afrique est un exemple (voir un scandale) de ce qu'il ne faut pas faire.