la sensibilisation est plus ou moins faite ... mais ce ne sont souvent que des paroles . Il faudrait déjà des actions concrètes: prendre des options claires à courte, moyenne et longue durée avec un planning réaliste -   qui reste stable même si le gouvernement ou les partis changent- et que chaque couche de la population y ait sa propre responsabilité après acquiescement sur la démarche. Rien ne se fera en 5 mn avec une loi, c'est une longue marche à laquelle il faut croire. L'environnement devrait être apolitique. Une démarche à laquelle les citoyens sont invités à prendre leur part raisonnablement.  Mais NON aux actions coercitives pour les autres!  on ne sanctionne pas avant de proposer et mettre en place des solutions. pas d'augmentation de la taxe carbone tant qu'on ne sait pas par quoi remplacer la voiture. C'est peut être plus important que tout autre entreprise économique.