Les crédits publics de recherche et développement doivent être réorientés en priorité en direction des économies d’énergie, des énergies renouvelables et de leur stockage, au détriment des énergies fossiles parmi lesquelles l’énergie nucléaire (il serait absurde de garder la terre habitable du point de vue climatique en l’exposant au risque de la rendre inhabitable du fait de catastrophes nucléaires). Les entreprises privées doivent être incitées à agir de même. Et les citoyens doivent être appelés à changer leurs habitudes en diminuant d’abord leur empreinte environnementale (diminution de la consommation d’énergie et de ressources pour les bâtiments, les transports etc, utilisation d’énergies et de ressources moins coûteuses pour la planète).