Changer le mode de consommation des gens... ce qui est utopique. Le retour en arrière est impossible : on pousse à la consommation pour favoriser l'économie, donc toujours plus de production, en plus grande quantité, on pollue, on gâche... On nous ment sur un tas de sujet (le diesel a beaucoup évolué et est moins polluant), les décisions varient en fonction des lobbying, des pouvoirs en présence, de l'argent et des pots de vins des sociétés... On assèche des pays pour le plaisir et la consommation des gens (ex : las vegas), on détruit la biodiversité...