Sortir les voitures des villes, mais AVANT de les sortir, définir une vraie politique des transports en commun et diminuer davantage les tarifs.  Construire de nombreux parkings à l'entrée des villes (et non en centre-ville) et depuis ces parkings, pouvoir accéder en ville soit à vélo (pistes cyclables sécurisées), soit en transport en commun (véhicules propres). Mettre en place rapidement des péages urbains. En ville, ne rouleraient plus que des véhicules propres. Aménager les centres villes pour mieux respirer, multiplier les jardins, les parcs et les parcelles végétalisées. Interdire les poids lourds (en transit) qui traversent les agglomérations, les obliger à emprunter les boulevards périphériques et les taxer.