Il faut faire baisser la croissance de la population mondiale selon des critères objectifs en accordant des quotas maxima de population et de solde annuel net en fonction des superficies habitables de chaque pays.  Il faut surtaxer les produits vendus dans des emballages excessifs, polluants (plastiques) et non recyclables et ré-instaurer des systèmes de consignes pour les emballages recyclables. Il faut faire évoluer la recherche sur le recyclage des produits électroniques. Il faut réinstaurer la taxe carbone prévue mais uniquement aux habitants des zones bien desservies par les transports en commun. Expliquer également où ira l'argent de cette taxe carbone : financement de nouveau transports en communs, recherche sur le recyclage des déchets, etc.