Il faudrait des politiques volontaristes et courageuses, avec une action sur le long terme et sans lobby. Ainsi, développer le ferroutage, aller jusqu'au bout dans l'interdiction de circulation des vieux diesels, donner davantage de moyens pour investir dans les réseaux de transport en commun m'apparaissent comme des pistes intéressantes. Il serait aussi temps d'appliquer le principe de pollueur payeur. Ainsi, il est inadmissible que les flots de véhicules routiers étrangers contribuent si peu aux infrastructures qu'elles utilisent. En termes de fiscalité, les réseaux de transport en commun non polluants devraient être largement favorisés par rapport aux réseaux de transport polluants et d'origines fossiles. Enfin, des plans de sortie des pesticides ainsi que l'accélération de la transition des modes de chauffage (avec le remplacement des vieux systèmes de chauffage). Il faut aussi que les moyens financiers et humains du ministère de l'environnement  soient renforcés afin de mieux faire respecter les réglementations et préserver l'expertise neutre et indépendante sur ce sujet.