IL n'y a pas de solution, car les poles magnétique bouges par conséquence les effets climatiques bougent en même temps. Une conséquence des inondations et sècheresse est les agriculteurs qui détruisent haies, fossés, etc... pour faire de grande parcelles, nos ancêtres les avaient créés pour retenir l'eau pour éviter inondations en retenant l'eau des grosses averses avant que celle-ci se déverse dans les ruisseaux qui deviennent des fleuves et sècheresse des cultures. Imposé à ceux ci de les remettre en place.