Il serait souhaitable d'envisager un basculement vers une motorisation électrique pour les 2 roues de type scooter, mobylette dans un premier temps.  Cela réglerait le problème de pollution de l'air mais également sonore dans les villes. C'est une démarche simple qui peut être valorisée au sein de notre industrie avec une échéance brève et acceptable.  Une échéance à 2025 pour interdire les deux roues (scooter) à moteur thermique peut apparaitre comme plausible.  Soit 5 ans pour adapter les offres du marché. Les évolutions actuelles sur les batteries et l'autonomie des deux roues pour les trajets maison/travail/loisirs s’accommodent parfaitement avec une telle transition.  En 2025, interdiction pour les industriels de vendre des 2 roues thermiques (scooter, mobylette),  Interdiction des 2 roues thermiques antérieurs à 2020.  Transition 2025-2030 pour abandon du parc motorisé thermique acquis à partir de 2020 jusqu'à l'interdiction de vente(2025).  En 2030, interdiction totale des 2 roues thermiques Élargissement aux motos de plus grosses cylindrées sur le même principe.