un ensemble de mesures la aussi; Limiter l'usage de la voiture en développant les transports en commun et d'autres modes(vélo,covoiturage,ferroutage,auto partage.marche a pieds!) Accentuer la diminution des emballages et meilleure gestion des déchets au quotidien( mise en place de composteurs collectifs notamment en ville, proposer plus de vrac, réutiliser les emballages, revoir les taxes relatives aux ordures l ménagères, meilleure gestion au quotidien des déchets  par chaque individu etpar les collectivités;;;) S'agissant des biens de consommations, il faut lutter contre l'obsolescence programmée( bonus/malus sur les entreprises),limiter les publicités incitatives a consommer, organiser les mises en commun d'utilisation de certains biens et outils, proscrire l'utilisation des matériaux fossiles dans la fabrication des biens, Revoir totalement l'usage et la fiscalité relative a l'eau(éducation tout au long de la vie, investir dans les réseaux existants pour éviter les déperditions actuelles dont certaines frisent les 60%,imposer des systèmes de récupération de l'eau et d'utilisation a minima de cette derniere....... mettre en place des modules d'éducation citoyenne au développement durable dans et hors éducation nationale(valoriser le réseau d'éducation populaire existant, accentuer le rôles des associations, incitation faite aux entreprises,.......) Mettre fin a la cogestion (ministère de l'agriculture/fnsea)du monde agricole pour favoriser l'émergence de fermes bios autonomes( interdiction des pesticides, primes a la conversion bio conséquentes, freins a la mécanisation a outrance, favoriser les acquisitions en commun des terres,.....