1) Au niveau du citoyen  Eviter l'écologie punitive qui est source de tensions trop importantes et qui nourrit un sentiment d'injustice fiscale et sociale. Favoriser surtout la responsabilisation par la mise en place de politiques incitatives au profit du contribuable qui fait des efforts pour l'écologie.  Cela pourrait passer par exemple par l'octroi d'une sorte de "pass énergie" qui confèrerait des avantages aux propriétaires de voitures électriques et hybrides comme une gratuité de stationnement ou une réduction de prix pour le stationnement en ville ou encore une gratuité sur les autoroutes.   Il pourrait aussi être envisageable d'étendre à l'échelle nationale les expérimentations effectuées dans une quarantaine de villes françaises et consistant à instaurer une gratuité des transports en commun. Cela pourrait être compensé financièrement par une taxation accrue des voyages les plus polluants à savoir voyages en avion et en bateau ainsi qu'en imposant un impôt écologique aux propriétaires de véhicules polluants détenus à titre purement récréatif ( yacht, bateau à moteur ( sauf pour la pêche), jet privé, hélicoptère, quad, jet-ski, etc). Cette taxation pourrait être étendue d'une manière largement plus atténuée aux personnes possédant plus d'un véhicule présumé être à usage non récréatif, à savoir principalement moto et voiture/camionette.   2) Au niveau des entreprises  L'écologie punitive et la fiscalité écologique paraissent moins injustes concernant les entreprises dès lors qu'elles jouent un rôle bien plus conséquent en proportion dans la pollution que tout citoyen lambda. Le système de marché de droits à polluer issu du protocole de Kyoto et l'idée de "pollueur-payeur" qui en découle est intéressante concernant les entreprises. Il est normal de mettre à leur charge les externalités négatives dont est constituée leur activité là où au contraire le citoyen ordinaire disposera de beaucoup moins de moyens financiers pour réduire son impact environnemental même si ses gestes du quotidien seront aussi importants.   Le système de Kyoto pourrait peut-être faire l'objet d'une amélioration qui consisterait à conditionner l'achat de droits à polluer à des transformations ou des modes de fonctionnement concrets de l'entreprise en faveur de l'écologie. Cela pourrait être organisé sur le modèle suivant:  au delà-d'une certaine taille ou d'un certain montant de chiffre d'affaires  le recours à l'achat de droits à polluer serait systématiquement conditionné à la preuve d'une règlementation écologique correcte et pour les autres entreprises le conditionnement de l'achat de droits à polluer se ferait uniquement au delà- d'un certain montant de droits à polluer déjà acquis au cours de l'année.  D'autres idées pour les entreprises:  Développement de servitudes à caractère environnementale lesquelles fonctionnent aujourd'hui uniquement sur une base volontaire et pour lesquelles on pourrait réfléchir à un caractère obligatoire dans certaines situations comme pour d'autres servitudes imposées par l'administration. Etendre le champ de la convention judiciaire d'intérêt public ( CJIP) de l'article 41-1-2 du Code de procédure pénale aux délits portant atteinte à l'environnement de manière à favoriser le développement de programmes dits de compliance ( mise en conformité) dans ce domaine toujours dans une optique de responsabilisation et de collaboration en plus de l'aspect punitif. Favoriser enfin l'investissement privé écologique au moyen de crédits ou réduction d'impôts par exemple ou de tout autre mécanisme permettant un effet d'entraînement.  3) Au niveau de l'Etat  Continuer à investir massivement dans l'écologie et utiliser l'argent issue de la fiscalité écologique uniquement à cette fin. Poursuivre la politique prévue dans le programme d'Emmanuel Macron visant à faciliter la rénovation thermique des bâtiments tant publics que privés. Poursuivre le développement des énergies renouvelables tout en fermant toutes les centrales à charbon. Conserver le nucléaire toutefois et ne pas faire la même erreur que l'Allemagne d'une transition trop brutale. Fermer en conséquence uniquement les centrales les plus anciennes et/ou à risque avant d'être suffisamment bien doté en énergies renouvelables pour envisager d'autres fermetures. Continuer à faire de la France une voix prépondérante sur la scène internationale en matière d'écologie. Faire le plus possible afin de respecter les accords de Paris. Promouvoir le développement d'instances juridiques internationales visant à lutter contre les atteintes les plus graves à l'environnement à l'échelle internationale sur le modèle de la Cour pénale internationale et des tribunaux pénaux internationaux. Cela constituerait un symbole fort d'une prise de conscience internationale de la gravité de certains comportements même si la portée répressive s'avère au final limitée.