Ce qui est choquant c'est le non investissement de l'Etat Français dans la sauvegarde de notre planète. Nous ne sommes pas obligés d'attendre que les Chinois ou Américains soient conscients du problème pour agir chez nous!  L'Etat français doit se sentir responsable et être leader dans ce domaine, il doit:  -> inciter à des comportements vertueux en finançant les projets en faveur de l'environnement, qu'ils soient publics ou privés,  -> et sanctionner les mauvais comportements par des TAXES car c'est le seul moyen de faire réagir les français, en particulier les entreprises.  Mes propositions : 1/ Voter une taxe dissuasive sur les emballages plastiques. Il faut taxer très fortement les emballages plastiques, et encore plus les films plastiques superflus et non recyclables (suremballages inutiles et qui finissent dans la poubelle dès qu'on rentre des courses). Les consommateurs subissent de ne pas avoir le choix, il faut que l'Etat frappe fort avec une taxe importante, et les entreprises sauront être créatrices et innovantes comme elles le sont toujours. De cette façon le produit ayant un emballage non recyclable sera + cher que l'emballage vert et les consommateurs s'en détourneront. La taxe doit financer le budget transition écologique. 2/ Dans le même temps, en parallèle de cette taxe, il faut obliger les entreprises à proposer un emballage vert à côté de leur produit habituel : par exemple des berlingots souples pour les gels douche, ou inciter la vente en vrac,  privilégier un emballage carton plutôt que plastique, remettre en place un système d'emballages consignés. Si cet emballage alternatif n'est pas proposé, imposer une amende (=> finance le budget transition écologique) 3/ Développer une agriculture durable en France, en incitant les agriculteurs à aller vers des techniques de cultures plus écologiques, interdire le labour et developper les méthodes de conservation des sols. Financer des formations pour les agriculteurs avec comme sujet : comment limiter sa dépendance aux produits phyto-sanitaires et les remplacer par des plantes ou insectes auxiliaires, ou comment réduire ses coûts en développant l'autonomie des agriculteurs  4/ Interdire le glyphosate dans tout le pays dès maintenant 5/ Développer la filière recyclage, l'Etat doit aider la filière en redistribuer une partie de la taxe sur les emballages qui sera mise en place. Seulement la moitié des produits recyclables le sont en France c'est inacceptable, on devrait recycler 100%. Pourquoi pas des entreprises publiques pour le recyclages, financé par le budget transition écologique 6/ Mettre en place une taxe sur les rejets (pollution de l'air et eau) => finance le budget transition écologique  Il ne faut plus attendre pour faire des lois écologiques en France.