Une vague de jeunes mondiale est en train de demander une remise en question à leurs gouvernants. Face à ce mouvement une réponse tiède. Ce mouvement de jeunes m'a profondément touché: Nos enfants nous questionnent sur leur avenir mais nous n'avons aucune solution a opposer à leur inquiétude.  Nos jeunes, lorsqu'ils osent se projeter vers leur avenir, ne dissocient pas leur environnement, leur cadre de vie, de leur carrière.  Je trouve leurs questionnements, leurs peurs, leur engagements légitimes. Ce vaste mouvement a fait renaitre une flamme qui s'était secrètement éteinte en moi. J'étais moi même inquiet mais comment le dire à nos enfants.  Nos jeunes ne veulent plus être ennemis de leur planète.  Ils ne désirent plus une belle carrière à n'importe quel prix. Ils ne mettent plus en phase l'argent et le bonheur. Ils désignent justement le profit comme l'ennemis de notre planète.  C'est une attitude mondiale, une prise de conscience qui doit nous interpeler.    Pourquoi ne pas redonner sa noblesse à l'image internationale de la France, pays des libertés et des innovations sociales. Pourquoi la France ne serait-elle pas l'exemple mondial d'une société qui refuse les compromis. Pourquoi ne serions nous pas le premier pays qui donne sa priorité à l'écologie au détriment du profit. Pourquoi ne serions nous pas un exemple qui attirerait vers nous les regards internationaux. Pourquoi ne pas imaginer qu'elle serait bien là notre richesse et qu'elle serait sans doute la fierté de la jeunesse mondiale. Voici ma contribution. Elle peut paraitre naïve ou utopique. Nos jeunes ne rêvaient plus. Leur mobilisation devraient tous nous porter.