Inciter les personnes (adultes et enfants) à ramasser 1 déchet chaque jour. Tous les jours ! Ça paraît simple mais le faire l'est beaucoup moins. Imaginez que tous les jours 60 millions de personne ramasse 1 déchet au sol (mégot gobelet paille carton plastique verre.....) en ville ou en campagne. Premiere avantage : un pays plus propre Deuxième avantage : à force de ramasser on est sensibilisé au tri des, dechets Troisième avantage : éducation active (à inscrire dans les programmes scolaires dans les formations en entreprise dans les institutions publiques....) Quatrième avantage : tout le monde ramasse du président au balayeur en passant par le lycéen et le maire ou les ouvriers....