Prendre un décret pour interdire la construction de nouvelles centrales nucléaires.  Prendre un décret pour interdire l'utilisation du Glyphosate immédiatement, et interdire les lobbyistes d'approcher les hommes politiques pour obtenir des décrets favorables à la continuité des produits interdits dans d'autres pays. Prendre un décret pour interdire l'exploitation de tout type de minerai et de ressource à proximité ou sur le sol guyanais, et sur l'ensemble du territoire français (drom-com inclus).