Développer les transports en commun, même dans les zones où ce n'est pas rentable. Arrêter de promouvoir la voiture individuelle (en réglementant les publicités ?). Réglementer le transport de marchandises en avion ou en camion. Supprimer une grande partie des vols touristiques en avion. Instaurer une règle verte dans la constitution qui stipule que nous n'avons pas le droit de prendre plus à la terre (en un an) que ce qu'elle ne peut renouveler.  Arrêter de promouvoir l'agriculture intensive, réduisons les parcelles des paysans pour ceux qui auraient des terrains bien trop grand et donc nécessiterait des machines. Mettre un terme au gaspillage (en donnant des ticket repas et en rationnant ?) Arrêter avec la liberté d'entreprendre. Oui, j'suis content avec mes 50 000 de marques de fingues, mais dans le lot y'en a facile plus de la moitié qui partira directement à la case déchet/poubelle sans avoir été utilisé. Pareil pour les téléphones, les ordinateurs, car même si la concurrence à du bon, c'est un peu la crise là, et revenir en arrière ne veux pas dire qu'on retrouvera pas notre niveau de vie dans quelques annnées.