L’État doit tout d’abord débloquer des fonds pour la protection des écosystèmes et des espèces, et la dépollution de certains milieux. Il faut ensuite durcir les peines encourues par les entreprises et particuliers ne respectant pas la loi (elle-même trop laxiste en ce qui concerne les seuils de pollution acceptables). À l’inverse l’État doit encourager les entreprises respectant la loi par des aides ou tout autre avantage: par exemple l’entreprise pourrait prétendre à un label garantissant au consommateur le respect de l’environnement, car en effet, il n’est pas assez informé de l’impact environnemental de ce qu’il achète. L’État doit également effectuer des contrôles réguliers afin de vérifier que les entreprises respectent la loi en termes de traitement des déchets, de gaspillage énergétique ou encore de rejets de polluants dans la nature. Mais les contrôles doivent être aussi effectués afin de vérifier que l’État lui-même respecte la loi. Pour cela il faut créer des postes en toxicologie et écotoxicologie.  Il faut également axer la recherche sur des solutions en termes d’énergie, de ressources ou d’utilisation de matériaux (liste non exhaustive) en débloquant des fonds. Mais la recherche ne suffit pas, il faut ensuite employer les nombreux moyens à notre disposition et les développer. Un autre problème est la surconsommation d’emballages ou de matériaux non-biodégradables ou encore non-recyclables, polluant ainsi les écosystèmes de toute la planète: il faut réduire leur utilisation par la loi. De plus, l’emploi d’engrais et pesticides doit être diminué et la réduction des espaces sauvages stoppée. Enfin, une éducation et une sensibilisation aux problèmes environnementaux dès le plus jeune âge permettraient aux futures générations de ne pas reproduire nos erreurs.