Mettre en place plusieurs campagne d'abord de sensibilisation, ensuite convaincre sur le besoin de : - Eclairage public : changer progressivement les moyens actuels par des éclairages solaires ou éoliens (voir micro-    éolien). - Entreprises : favoriser un éclairage naturel sur les postes de travail et taxer les entreprises contrevenantes (souci    d'économie d'énergie) - Ouvrir un ou des centres de recherche sur les énergies nouvelles (éclairage par fluorescence...)et si cela existe déjà    communiquer sur les recherches en cours - Automobile : partenariat industrie de l'auto française et l'Etat pour trouver au moindre coût la voiture de demain non    polluante ou à gaz à effet de serre. La voiture de demain ne doit pas être nécessairement autonome (gourmande en    énergie et donc diminuant l'autonomie) Comment un salarié peut aller travailler avec des autonomies réduite ? - Que chaque région développe, par obligation, des programmes de transport en commun (métro, bus, fluviale...) afin de    diminuer le transport automobile ou l'on voit que le conducteur à bord (le co-voiturage est trop aléatoire pour être    efficace) Ce qui implique un système de prise en charge partiel pour les entreprises favorisant l'utilisation de transport    en commun pour ces salariés et instauration de justificatif d'utilisation de son véhicule personnel sinon sanction. - Mettre en place le développement des moyens de transport de marchandises par des biais plus écologiques et    profitables. (Ferroviaires, fluviales...) objectif diminution de transport routier nationaux, reconverti en transport routier    local (amélioration de la qualité de vie) Il va sans dire, que le transport aérien restera à la fois un problème écologique    et une exception.