Programmer une diminution drastique  des énergies fossiles , les remplacer par des énergies propres  -  la filière hydrogène semble être la plus prometteuse si sa production par électrolyse de l'eau  est  réalisée à partir d'énergie renouvelable : éolienne, photovoltaique, barrage hydraulique ou en dernier par  le nucléaire dans les périodes  de basse consommation. je propose pour financer la transition écologique  une Contribution Solidarité Climat obligatoire en remplacement de l'ISF sur des bases similaires  dont les recettes seront flêchées  vers un fonds d'investissement dédié qui aura pour mission exclusive de financer de la recherche, des innovations, des prototypes, de la pré-industrialisation  d'énergies décarbonées,  sous forme de capital risque ou autres types de financement pouvant avoir un retour sur investissement. Ce fonds pourrait être ouvert à toutes organisations (banques, aqssurances..) et tous citoyens? Ce modèle pourrait être repris par d'autres pays de l'union européenne