Si l'on prend en compte le sujet des éclairages communaux, peu de maires sont vraiment convaincus que des mesures immédiates s'imposent pour économiser et protéger la faune nocturne. Au-delà des actions de conviction qui doivent viser les élus et les citoyens, ne pourrait-on pas envisager des contrats d'objectifs état-commune ou intercommunalité/métropole qui poussent à prendre les actions qui s'imposent. Par exemple, comment justifier la nécessité d'éclairer toute une commune rurale entre minuit et 5h du matin, alors que la nuit seules quelques voitures, dotées de leur propre éclairage, circulent. L'argument de la sécurité est à prendre en compte mais rien n'empêche d'équiper les zones visées de systèmes d'allumage asservis à la présence des piétons, comme cela existe parfois. Il faut cependant bien veiller à ce que les responsables régionaux agissent de concert avec les habitants mais aussi ne se réfugient derrière la pression de l'Etat pour essayer de se dédouaner.