Revenir à des circuits courts qui permettront de diminuer le bilan carbone (acheter des carottes par exemple d'Espagne ou de l'autre bout de la planète alors qu'il en est produit partout en France) Arrêter de retarder pour des questions financières les interdictions de produits dangereux (comme par exemple le glyphosate), produits qui appauvrissent les sols et détruisent de la flore et des insectes utiles. Revenir à des pratiques plus anciennes mais plus naturelles et respectueuses de la nature, pour une meilleure qualité de vie de la faune, de la flore et donc de nous-même Arrêter le nucléaire pour notre air  et pour nos sols (arrêter les essais en premier car ils contribuent en grande partie au dérèglement climatique puis les centrales) La mise en place des Bus Macron a été, en mon sens, une grosse bêtise... les bus consomment bien plus de carburant et sont plus néfastes pour le bilan carbone que les trains, surtout à l'heure actuelle avec les avancées technologiques... tout ça pour un souci d'économie afin de ne pas refaire les voies ferroviaires.