• Rétablir toutes les lignes SNCF même celles déclarées non rentables dès lors qu’elles participent au désenclavement des régions et offrent une alternative à la voiture.     • Arrêter la fuite en avant avec le tout électrique, voitures, vélos, patinettes     • Abandonner la pose obligatoire du compteur Linky, mais la généraliser pour tous les gros consommateurs et tenir compte des actions individuelles qui s’inscrivent dans le principe de transition énergétique. Que tous ceux qui ont mis en place des panneaux solaires, des éoliennes en autoconsommation, aient le droit de refuser.     • Tenir compte du principe de sécurité et des appels de scientifiques mettant en garde contre la nocivité de l’exposition aux ondes électro-magnétiques et arrêter le déploiement de la 5G, lancer de vraies études sur l’incidence du CPL.