Utiliser des méthodes ancestrales et de bon sens. Améliorer l'isolation plutot que de chauffer ou refroidir plus. Développer l'éolien et le solaire. Rapprocher l'emploi de l'habitat plutot que contraindre a des déplacements longs et énergivores. comprendre que l'electrification des déplacements aura un cout de production et de retraitement. Développer et favoriser des moyens de deplacement collectifs hors des aglomérations. Développer le transport ferroviaire et fluvial. Réduire la pollution des moyens de transports aériens et maritimes.