Commençons en changeant notre langage, " Cela n'est plus un problème, cela est une réalité". Rappelons-nous que la planète Terre va bien, elle. En effet elle continue et continuera de tourner. Et pour cela elle n'a nul besoin de pétrole, d'électricité, d'or, d'argent, de béton, etc. C'est bien notre avenir en tant qu'humain qui est en jeu. L'idée de coloniser une autre planète est bien tentante. Si c'est pour reproduire le même schéma. Quel intérêt ? Commençons aussi par reconnaître nos erreurs du passé. Sans jugement, sans chasse aux coupables. Un constat de nos comportements passés pour améliorer l'avenir. Le changement de paradigme prendra du temps. Il doit être planifié et respecté. 24 années de réflexion au sein de COP pour "stagner" dans les décisions, peut-on appeler cela un exemple à donner. Si les Grands se comportent ainsi, comment les Petits vont-ils se comporter ? De la même manière, tout simplement. Et on s'étonne du changement climatique. Commençons par des discours optimistes. Arrêtons l'information sensationnelle. Et que nos scientifiques arrêtent de diffuser des études contradictoires, ils gagneront en crédibilité aux yeux du public. Devenons pragmatiques et concrets dans les choix. Définissons des objectifs clairs et précis. Chaque solution proposée au grand public doit être accompagnée de ses avantages mais aussi de ses inconvénients. Nous devons choisir en conscience et non plus comme de simples "con-sommateurs". C'est une variété de solutions qui permettra d'atteindre nos objectifs. Le tout électrique est loin d'être la seule solution car elle, aussi, est source de pollution. Quid des déchets nucléaires ?