Afin de rendre les TEC réellement attractifs par rapport aux transports individuels, il est nécessaire en plus de les rendre assez pratiques et confortables, de les rendre financièrement très avantageux. Il est donc envisageable de rendre ces TEC totalement gratuits dans les villes. Les frais seraient bien évidemment assurés par un financement public.  Les transports en commun ne se développent pas suffisamment. Rien n'encourage les citoyens à privilégier ces TEC par rapport à leur voiture qui leur semble plus pratique (sauf dans les très grandes villes) si ce n'est la bonne conscience de faire un geste écologiquement responsable. Ce qui ne touche donc qu'une petite partie de la population.