Carburants: arréter les mensontes eco-politiciens: Etre pragmatique: Arrêter de crier haro sur le diésel! que dire des adjuvants des carburants 'sans plomb" à base de molécules de benzène hautement cancérigène. Et que dire des voitures électriques dont la fabrication des batteries annonce dèja des catastrophes écologiques sur les sites d'extraction de lithium et de futures scandales sur les filières de recyclage et que dire de l'alimentation desdites batteries par l'electricité d'origine nucléaire ! Il n'y a pas de solution miracle "tout blanc/électrique ou tout noir/diésel" mais des compromis. Chaque type de véhicule/moteur doit faire l'objet d'un cahier des charges précis en fonctio de sa catégorie, cahier des charges qui doit viser deux objectifs: 1/ une diminution drastique de la pollution avec des niveaux équivalents en fonction des carburants et 2/ une diminution de la consommation. Il faut arrêtre de faire la pluie et le beau temps avec de l'éco-politique qui ne comprends rien à la technologie et mène notre intdustrie automobile à la ruine; Arrêter de mettre les citoyens au pied du mur: Oui à une transition écologique mais à un rythme raisonné. Qui peut mettre 20 000€ et plus pour acheter une voiture neuve ! que dire des voitures du marché! j'aimerai changer mon Xara Picasso diésel de 15 ans d'age mais je trouve sur le marché des véhicules neufs (marques françaises) affichant des caractéristiques techiques de consommation (sur papier!) très décevantes car proches ou voir supérieures à mon vieux Picasso parfaitement entretenu (6,4 litre/100km) et très décevant en terme de confort. Clairement on ne trouve plus de véhicule de ce type avec un tel espace intérieur, parfait pour une famille. Maintenant c'est soit avec un habitable plus petit (mieux vaut ne pas être trop grand ou enveloppé!) ou soit plus grand avec des véhicules qui ne rentrent pas dans un garage standard ! et regardez les publicités des constructeurs ! est-ce qu'elles parles d'écologie ! Clairement on ne trouve plus des modèles de voiture comme le XARA Picasso qui donne un rapport qualité/prix incomparable ( 0.3 ct € par km tout compris, achat, carburant, entretien, assurance, sur 15 ans)