Mieux evaluer l'impact globale des solutions apportees et Arreter de pousser fortement des solutions non viable en cas d'adoption massive. Exemple 1: les agro-carburants : vouloir les promouvoirs massivement a cree des famines et detruits des ecosystemes Exemple 2:, la voiture electrique, quel est son bilan ecologique? Aujourd'hui, selon certaines etudes, il est pire qu'une bonne voiture essence et non soutenable pour une production de masse. Par ailleurs, la recherche n'envisage pas un saut technologique permettant de rendre cela soutenable a horizon 10ans.  Pourquoi soutenir cette impasse alors que la generation de gaz via les energies renouvelables est plus rapide a deployer, plus simple comme changement et moins couteux (GPL déjà la, moteur deja existant, systeme de distribution existant...)