On peut commencer par être sévère quand les manifestants brûlent des pneus, quand sur les chantiers on brûle des matériaux comme le polystyrène. Réduire voir supprimer les frais de déchetterie pour les petites entreprises, tout se retrouve dans la nature. Suppression du plastique. Mais ne pas toucher aux voitures des travailleurs ou alors leur fournir un véhicule en échange parce que s'ils en avaient les moyens ils changeraient leur voiture, pareil pour les chaudières à fioul, on a à peine les moyens de se chauffer alors changer une chaudière qui fonctionne!!! Beaucoup plus de transport en commun villages-ville.