Des cours devraient être obligatoires depuis le CP, comme dans d'autres pays européens, sur le respect de la faune et de la flore afin de responsabiliser l'être humain. La France est d'ailleurs un pays en retard sur la protection animale et des espèces (destruction des oies sauvages, batraciens, autorisation de torture sur l'animal etc...)  il faut donc en passer par les sanctions financières : augmenter fortement les permis de chasse et non le contraire, amendes plus dissuasives pour le rejet de déchets dans la nature, supprimer les animaleries, sanctions financières beaucoup plus lourdes à ceux qui tuent ou torturent ou dégradent la nature et où l'argent irait aux associations de protection de la nature et animale.....