-Il faudrait comme c'est le cas dans certains pays (Portugal par exemple) obliger pour chaque construction neuve (individuelle ou collective)d'installer un système d'énergie renouvelable soit pour le chauffage, soit pour l'eau chaude (solaire, puits canadien, géothermie ou autre) -favoriser l'alimentation bio et /ou les circuits courts  c'est possible facilement dans les cantines scolaires, restaurants d'entreprise, hôpitaux, maisons de retraite... Viser le 100% pour les légumes et céréales à brève échéance. Ne proposer de la viande que 2 ou 3 fois par semaine au maximum, tous les nutritionnistes disent que trop de viande nuit à la santé. -Interdire tous les additifs inutiles en particulier pour les produits pour enfants et tous ceux en contact avec le corps humain -les achats par internet livrés à domicile sont une aberration (un véhicule à chaque maison pour chaque commande), de plus ils font disparaître les commerces de proximité y compris les centres commerciaux même ci ce n'est pas le top au niveau écologique. Je n'ai pas de proposition concrète pour ce sujet, mais il faut absolument y réfléchir. -mieux desservir les territoire par le train, baisser les tarifs et augmenter les fréquences