L'état a un rôle capital et doit exiger une politique environnemental drastique auprès des entreprises qui polluent.  Mais l'état n'est pas responsable de tout et doit aider le citoyen dans ses changements de comportement. Tout cela à un cout et la plupart des citoyens de peuvent le supporter. (achat bio, achat local, voiture électrique, chaudière.....) Ex : l'état peut décider de baisser la TVA sur un achat responsable et inciter alors le citoyen a acheter un produit qui sera propre ou recyclable sans être pénaliser par le coût. Autre ex : Un pollueur avec une voiture 4x4 qui habite en ville doit être pénaliser financièrement par cet achat dont il n'a pas besoin.  A l'inverse un citoyen habitant a la campagne qui doit faire 50km pour aller travailler ne doit pas l'être.   Je pense qu'il faut faire passer le message a chacun des citoyens que l'état est avec eux, qu'ils nous demande de faire des efforts mais qu'il demande aussi aux pollueurs de faire des efforts. Sinon il y a un sentiment d'injustice et les gens ne se sentent pas concernés.  Enfin, ce sentiment d'injustice doit disparaître en taxant les plus gros pollueurs et en aidant financièrement les entreprises a investir davantage dans des nouvelles technologies vertes. Idem pour les agriculteurs, il faut les aider a changer leur méthodes de travail et a travailler de façon plus écologique. Seuls ils n'y arriveront pas.