Quelques idées, mais j'en ai beaucoup d'autres... CONSTRUCTIONS: que chaque nouvelle construction ou aménagement soit dorénavant le plus écologique possible avec: - obligation BBC pour toute nouvelle construction - obligation d'installer à minima des chauffes-eau solaires dans les régions ensoleillées - développement de la récupération de la chaleur sur les routes pour alimenter des PAC dans les communes - possibilité de produire et utiliser son électricité sans quotat....  =>beaucoup de solutions et de bonnes idées existent, il serait bien de mettre à disposition des citoyens un catalogue mis à jour régulièrement des solutions existantes avec estimation de l' impact sur l'environnement et bilan financier à terme => mettre en place ce qui est nécessaire d'un point de vue législatif pour que les projets d'énergie propre comme les éoliennes soient possibles et pas systématiquement attaqués et repoussés aux calendes grecques par tout un arsenal de recours mis en place par des soi-disant "écologistes"... un comble! Une commission citoyenne (pas que locale) pourrait être bien perçue et légitime dans sa décision. => que les dépenses mises en oeuvre par chaque citoyen pour rendre son logement neutre écologiquement soient déductibles à 100% sur 10 ans par exemple, il est clair que plutôt d'augmenter les impôts des gens des classes dites "aisées", il serait bien de leur demander un effort particulier pour sauver l'humanité. VEHICULES: - que les nouvelles voitures dans 10 ans soient toutes hybrides et dans 20 ans électriques sans interdiction de rouler pour les autres ce qui laisse le temps aux personnes pour lesquelles ce poste est très lourd de changer de véhicules sans mettre en danger leurs finances - s'assurer que les consommations annoncées par les constructeurs automobiles correspondent à la réalité et non un tissu de mensonges comme aujourd'hui. - interdire de vendre dans 5 ans des voitures neuves au-delà des catégories "B" ou "C"; il ne faut pas non plus mettre à mal les emplois du secteur et laisser le temps aux entreprises d'organiser leur conversion. - installer des solutions de rechargement dans les communes, parking de supermarchés, ... et punition sévère pour les casseurs (pas en prison, mais tâches utiles à la communauté comme replanter des arbres, ...) - développer comme à Nantes des grands parking extérieurs aux villes puis tram ou bus propres  pour éviter de rentrer en ville avec son véhicule et gratuits ou faisant partie d'un abonnement pour l'incitation AUTOROUTES: => obliger les sociétés d'autoroutes qui font partie  de groupes faisant des résultats colossaux et en situation de monopole (quelle idée d'avoir privatiser sans contrainte!) à mettre en oeuvre, selon un plan annuel établi avec l'état (et sans lobbying), des panneaux solaires, des éoliennes, la récupération de la chaleur sous l'asphalte pourrait servir à alimenter les voitures électriques dés que l'on rentre sur une autoroute, ... bref tout ce qui est possible (je ne suis pas experte) sans le faire payer aux utilisateurs qui payent déjà des sommes astronomiques pour aller travailler ou se déplacer. lI est inconvenant que de tels groupes fassent des résultats records (ce qui n'est pas un problème et attention aux moyens de minimiser ces résultats) et ne soient pas impliqués sévèrement dans la sauvegarde de la planète. Les axes autoroutiers sont certainement exploitables pour installer des solutions d'énergie propre sans pénaliser les villages et campagnes. - mettre enfin en place le ferroutage pour les camions qui sillonnent la France (on arrive bien à élargir les autoroutes) .... A suivre