Plus de transparence dans la communication des chiffres de la pollution (en dehors des pics) et une réponse systématique en cas de pic de pollution.  Plus forte contribution des pollueurs industriels ou agricoles pour augmenter les aides gouvernementales permettant aux particuliers (véhicules moins polluants, chauffage) et aux collectivités (transports en commun, pistes cyclable, véhicules partagés) d'engager les dépenses nécessaires.  Une meilleure gestion des forêts privées pour permettre l'exploitation et la replantation des arbres.