Je crois que la protection de notre environnement est intimement lié à l'économique et au social au niveau planétaire : tant qu'il y a des pays pauvres et en guerre où les gens luttent pour survivre, et dont on fait des lieux de production, il y a pollution. Mais dès lors qu'il y a production, il y a un peu plus de richesse dans le pays, ce qui engendre revendication sociale, et donc amélioration des conditions de vie des gens. Ce n'est je pense que quand on se sent à peu près bien soi  même qu'on peut penser environnement. Nous pays riches, avons non seulement le devoir de changer nos comportements, mais de contribuer à la paix, à l'éducation, et à la lutte contre la pauvreté dans le monde pour aller dans ce sens. Il y a sans doute des étapes intermédiaires à trouver comme certes produire dans des pays éloignés mais avec des standards sociaux et environnementaux contrôles (travail des enfants., usage de produits toxiques....)