développer l'agriculture biologique et les circuits courts. réorienter les subventions nationales et européennes à destination des petites exploitations pour des projets durables et bios. Favoriser les déplacements en mode doux et collectifs. Soutenir davantage le développement des énergies renouvelables, davantage d'aides à l'isolations des logements et à la reconversion des modes de chauffage. Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone pour le transport aérien et maritime (kérosène et fioul lourd). Arrêter les investissements publics dans les énergies fossiles et que l'argent de l'épargne populaire aille à la transition écologique. Stopper le projet d'exploitation aurifère de la montagne d'or en Guyane. Stopper tout nouveau projet d'étalement urbain que ce soit pour le commerce ou le logement. Stopper l'application du CETA non climato compatible. Que l'argent collecté par les diverses taxes carbones aillent bien au projet de transition écolagique.