EXIGER  des lois qui nous protègent nous et l'environnement !!! Et pas dans dix ans mais plutôt pour avant-hier !!!! 😠 Il est URGENT d'inscrire dans la loi le CRIME d'ÉCOCIDE, de le punir fortement, sévèrement et de façon exemplaire !!!! Et La Convention MARPOL doit accélérer les procédures d'indemnisations.: quand on pense que pour l'Erika, TOTAL a fini par être légitimement  condamné par la Cour de Cassation 13 ans plus tard !!!  RAPPELER aux  plus virulents détracteurs du véhicule diesel les données de l’industrie maritime qui a démontré qu’en considérant la taille des moteurs et la qualité du carburant utilisé, les 15 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’automobiles de la planète….