La limitation de vitesse qui diminue la mortalité routière permet aussi de réduire la consommation de carburant et donc les émission de GES. Même si l’impact de la réduction de vitesse fait l’objet de controverses sur la quantité réelle de GES économisés, l’ADEME estime à 1,3 Mt eqC/an la diminution d’émission de GES entre 90 et 80 km/h. Pour un objectif d’émission max annuel de 144 Mt eqC /an, cette économie est loin d’être négligeable.  La limitation de vitesse à 80km/h décidée par le gouvernement doit donc être maintenue pour ce seul motif, car elle est un  facteur qui contribue immédiatement à la tenue de nos engagements de la COP 21.   Annoncer d’ors et déjà une prochaine étape de limitation de vitesse à 120km/h sur autoroute pour le même motif, avec un préavis suffisant pour débattre de la mesure avec toutes les parties prenantes : associations d’automobilistes, spécialistes de l’environnement, constructeurs automobiles : gain estimé : par l’Ademe : 2 Mt eqC. Associer les constructeurs automobiles pour optimiser la motorisation et les boites autour de ces vitesses maximales.   Procéder pour ces réductions par la voie parlementaire, pas par décret, pour que le débat reste ouvert.