-L'utilisation de ces monnaies locales ( recettes et dépenses )par les Collectivités Territoriales dans leurs différentes régies donnerait une légitimité à ces dites monnaies et faciliterait leur extension.  Pour cela il faut que la DGFIP et donc le ministère des Finance joue le jeu et informe les Collectivités Territoriales de la parfaite légalité de ces opérations ( jurisprudence, tribunal de Bayonne juillet 2018  -Nos dirigeants doivent prendre des décisions politiques,  contrôler et faire respecter leur mise en application.  - il faut aussi que chaque citoyen comprenne la gravite de la situation , prenne ses responsabilités et s'implique à son niveau dans cette transformation sociétale, c'est possible !