1) MOBILITES (29% des émissions de CO2 en France en 2016) - engager un plan pour l'accessibilité et la gratuité pour tous sur tous les transports en commun quotidien (hors TGV) - améliorer le réseau maritime et les chemins de fer en France afin d'engager une diminution du transport routier pour le commerce - interdire la fermeture de lignes TER et n'engager que des participations financières dans l'entretien des routes (plus de projet de construction d'autoroutes) - interdire les vols intérieurs sur le territoire français (en métropole) - inciter réellement les automobilistes au covoiturage (primes ?) en lançant une plateforme publique face à Blablacar qui profite trop de sa position de leader - aider les grandes villes à mettre en place plus de pistes cyclables (favoriser à nouveau l'usage du vélo par un prix attractif de l'abonnement et pourquoi pas à nouveau des primes financées grâce aux taxes existantes sur le carburant) - piétonniser un centre-ville est possible mais pas avec des parkings de plus en plus chers en centre-ville, qui déroute les consommateurs et entraîne d'une part la construction de ZAC et d'autre part la désertification de nos centres-villes - je pose enfin ici deux questions : pourquoi avons-nous cédé autant d'autoroutes (et de parkings) à des entreprises privées qui réalisent aujourd'hui beaucoup plus de bénéfices que l'Etat ? Deuxième question : est-ce raisonnable d'engager cette même erreur sur le réseau de chemin de fer ou pour nos aéroports ?  2) AGRICULTURE (20% des émissions de CO2 en France en 2016) - engager la transition vers l'agriculture raisonnée puis l'agriculture biologique (aides financières) - supprimer le glyphosate OUI, mais pas que ! Le glyphosate ce n'est pas un seul combat mais une lutte entière pour une agriculture biologique respectueuse de l'environnement et protégeant surtout notre propre santé. - sortir des accords pour favoriser nos agriculteurs français, consommer local c'est très important si l'on veut réduire nos émissions - diminuer notre consommation de viandes (moins de viande dans les cantines, campagnes publicitaires) puisqu'elle consomme trop d'énergie et qu'on en mange 2 fois plus que nos grands-parents - ajouter une poubelle "verte" dans le recyclage - taxer des produits qui utilisent des conservateurs artificiels, colorants artificiels, arômes artificiels ou substances controversées - taxer les produits trop sucrés - taxer les produits contenant de l'huile de palme  3) ENERGIE (30% des émissions de CO2 en France en 2016) - lancer davantage d'aides pour l'isolation - fermer définitivement les dernières centrales à charbon - favoriser l'hybride plus que les voitures électriques tant que notre parc énergétique dépend trop du secteur nucléaire - lancer davantage d'aides pour que les foyers s'équipent de panneaux solaires, d'éoliennes, de systèmes géothermiques,... - mettre en place de nouvelles primes pour l'achat d'appareil plus respectueux de l'environnement (télévisions, machines à laver, réfrigérateurs, plaques électriques,...) - Le nucléaire est une énergie propre s'agissant des rejets de CO2 mais nous ne pouvons pas continuer à s'engager ainsi ; un plan pour la transition écologique doit être mis en place. En France, nous avons par exemple l'une des ZEE les plus grandes au monde. Nous avons largment assez d'espace pour construire des parcs éoliens en mer. - limiter la pollution lumineuse en France : interdire l'éclairage public dans les plus petites communes entre 1h et 6h ; entre 2h et 5h dans les grandes villes ; interdire l'éclairage dans les magasins dès leur fermeture.  4) DECHETS (4% des émissions de CO2 en France) - augmenter les garanties sur tous les appareils électroménagers (TV, téléphone, ordinateur,...) - augmenter les garanties constructeurs à l'achat d'une voiture - lancer un plan de transition pour tous les emballages de produit : interdire à terme le plastique pour passer à des emballages recyclables (favoriser le carton et le verre) - changer la législation actuelle sur les dates de péremption (les produits sont souvent encore consommables après la date de péremption) - taxer les supermarchés qui ont trop d'invendus pour les obliger à mettre en avant les produits bientôt périmés - donner les invendus à des associations au lieu de les brûler  Chaque année, 70 560 habitants français meurent à cause de la pollution de l'air.