Il n'y a pas de solution unique mais un panel et surtout, il faut créer les espaces et les outils institutionnels qui permettent aux acteurs de définir, co-développer et mettre en oeuvre les solutions adaptées à leurs enjeux, a leurs territoires, a leurs moyens. C'est une approche collective, avec un fort ancrage territorial qui doit se développer. L’état ou les instances ne doivent plus chercher la solution unique ou/et encore à avoir une approche descendante. Ce n'est plus adapté aux demandes mais en plus, peu efficace. Travailler à l'accompagnement des solutions, innovations ou niveau local (et ce a diverses echelles de territoires car il faut être souple) doit etre un fil conducteur. Les approches doivent être aussi globales, en integrant toutes les composantes du développement durable. Et il faut penser long terme : les aléas climatiques sont deja presents et s'aggraveront. Il faut amener la société, les citoyens, les collectifs d'acteurs locaux à plus d'autonomie, de souplesse, d'ouverture et peu à peu aller vers la mise en place de reseaux, dispositifs, outils DURABLES, porteurs de solutions à court terme mais aussi pouvant en permanence s'adapter car durable. Arreter la logique de la demarche projet comme la solution à tout mais l'articuler avec la mise en place de logiques durables. L’innovation ne fonctionne que s'il y a un environnement, un reseau durable pour la porter. Favoriser les living lab, les groupements d'echanges, les GIEE, les reseaux de cooperation ouverte semble une piste à developper fortement.