Dans l’esprit de la loi Pacte, encourager les entreprises à avoir un impact environnemental positif, à vérifier aussi les comportements de leurs fournisseurs. À la maison et en entreprise avoir des indicateurs simples de la consommation d’energie. Implémenter de incitations à consommer en moins possible, et des surcoûts en cas de consommation excessive. Imposer à tous les bâtiments, bureaux, école, administrations‘ d’eteindre La limite la nuit. Avoir une politique d’en limitation de lumières nocturnes.