Tous ces problèmes sont liés à l'activité humaine et doivent être traités ensemble, et de toute urgence. La protection de la planète est indispensable au maintien de la vie humaine. L'humain (et donc la planète) doivent être la priorité absolue, devant l'économie ! Il faut de toute urgence changer nos modes de vie aux niveaux individuels et surtout collectifs (société) : être plus sobres, réduire nos pollutions (notamment via l'agriculture et le transport) et notre consommation de ressources (notamment terres et énergie).  - Dès aujourd'hui, mettre en place un plan ambitieux pour passer, progressivement et en accompagnant les agriculteurs, à 100% d'agriculture biologique d'ici 5 ans. Cela peut passer par une réaffectation des aides et subventions et une fiscalité avantageuse pour les produits respectant l'environnement - Dès aujourd'hui, prendre des mesures pour réduire nos déchets. Une loi est récemment passée pour interdire certains plastiques à usage unique : c'est très positif, il faut aller encore plus loin ! Rendre le tri sélectif plus clair, accessible à tous, et obligatoire pour les citoyens et surtout pour les entreprises, notamment celles de la restauration. Pareil pour le compostage des déchets organiques. Taxer le suremballage, Favoriser le vrac, obliger tous les commerçants à accepter les tupperwares, remettre en place les systèmes de consigne.   - Dès aujourd'hui, réduire le trafic aérien, notamment sur les courts trajets, réduire les transports par bateaux polluants, développer les modes de transports doux pour sortir du tout bagnole, surtout en zones rurales peu desservies : développer le réseau de pistes cyclables, mettre en place plus de bus, remettre plus de trains, favoriser le télétravail ! C'est bien beau de demander aux citoyens de laisser leur voiture et de taxer leur carburant, mais encore faut-il qu'ils aient des alternatives ! Taxer davantage les transports aériens, les croisières sur paquebots, et les importations. Favoriser les circuits courts, le bateau à voile, le ferroutage. - Favoriser la sobriété énergétique. Développer les énergies renouvelables c'est bien si ça remplace les énergies fossiles et nucléaires, pas si ça s'ajoute ! Il est indispensable de réduire notre consommation d'énergie, via les transports, mais aussi en terme de consommation des bâtiments. Il faut mettre en place des aides, en fonction des revenus, et faciles à obtenir (information claire, une seule demande, réponse rapide) pour inciter tout le monde à rénover ses logements et locaux (que ce soit isolation des murs, des combles, changement des fenêtres ou autres) pour faire baisser la facture ! - Arrêter de grignoter des terres agricoles ou naturelles !!! Stop au développement du réseau routier : il faut désengorger en développant les modes doux. Stop aux grandes zones commerciales ! Stop aux lotissements qui poussent comme des champignons ! Il y'a énormément de friches industrielles abandonnées à réhabiliter, de vieux bâtiments délabrés dans les villes et villages : il faut réhabiliter ou reconstruire sur des zones déjà artificialisées ! Il n'est pas normal qu'acheter une maison soit plus avantageux (prix plus bas, frais de notaires réduits) dans le neuf que dans l'ancien ! - Encourager l'emploi de matériaux écologiques dans les rénovations et constructions, via une fiscalité plus juste qui rendrait moins cher les matériaux écologiques : le béton est une catastrophe environnementale et le sable qu'il nécessite est l'une des ressources les plus menacées à court terme ! Il faut sortir du tout béton. - Encourager le marché de l'occasion, le réemploi, la réparation, le recyclage  - Favoriser la nature en ville : désimperméabiliser les sols, remettre du vert, des arbres et arbustes (espèces locales), encourager des espaces verts un peu sauvages et surtout des jardins potagers en ville plutôt que des pelouses tondues à ras, favoriser les toitures et murs végétaux. 0 pesticides pour l'entretien des espaces verts. - réduire la pollution lumineuse ! Arrêter les panneaux publicitaires éclairés, arrêter d'éclairer des enseignes voire des bâtiments entiers quand c'est fermé, mettre en place des éclairages publics basse consommation et à détection.