Sur le volet "industriel"  Devenir "Lobbies-agnostic", l'écologie ne devrait dépendre d'aucune logique industrielle.  L'histoire nous montre que c'est même une position inverse qu'il faudrait mettre en place dès maintenant. À  savoir, l'industrie (ou plutôt les industries), dans son développment, devrait prendre en considération les problèmes d'écologie.  D'une part en anticipant son impact avant le développement et la commercialisation de son produit en mettant en place, par exemple, une comission qui serait chargée : - de recenser les besoins en matière première et les conséquences de leur extraction puis transformation (en utilisant les métriques déjà usités actuellement) - d'évaluer un taux de recyclage (rapport entre le produit créé et le produit mis à la poubelle) - d'évaluer les impacts sur la santé du personnel travaillant sur les différentes phase de production - de quantifier les transports de marchandises et leur impact voire de proposer des solutions alternatives aux transport (comme la production "décentralisé" consistant à envoyer un plan d'usinage sur un site de production au plus proche du client final)  D'autre part, en faisant entrer la démarche écologique dans leurs processus de développements: - en prenant le problème de recyclage comme une étape du processus, on sortirait de la logique "produire et vendre" pour  adopter le "produire, vendre et recycler" - en créant des produits réutilisables (ou recyclable) dès la conception et le design - en créant des produits réparables - en créant des produits dont les pièces sont issues des stocks précédents (invendus ou en attente de recyclage) - en créant des produits évolutifs (d'une logique plus "modulaire" que "mono-bloc") La véritable innovation de demain, selon moi, est la création de produits à l'impact minimaliste et au cycle de vie très long ...  Des initiatives, à l'instar du "craddle-to-craddle", sont quelques inspirations.  Sur le volet "consommation des ménages"  Sortir de la logique du "produire plus, consommer plus".   Tous les 2 ans, on change de mobile, tous les 5, de voiture ... tout cela pour les mêmes fonctionnalités de bases et quelques "gadgets" en plus au prix d'une consommation d'électricité globale plus élevée, une extraction toujours plus élevée des matières premières et des difficultés grandissantes sur la fin de vie des objets. Et c'est la même chose pour l'alimentaire, alors que 100g de viande peuvent suffire (physiologiquement) à la journée pour un adulte normalement constitué et plutôt sédentaire, on en consommera quasiment 180g par repas...avec à la clé, le gachis.  Il faut venir à une consommation "raisonnée" et ne pas rester dans la vue des "trentes glorieuses" où l’opulence était de mise. Ça ne veut pas dire "se priver", cela veut dire consommer "normalement". Et consommer "normalement" c'est, en terme d'alimentation, consommer selon nos besoins nutritionnels et non selon le poids imposé dans la barquette, c'est changer de voiture quand elle a besoin d'être réellement changée. Mais pour cela, le besoin d'être "lobby-agnostic" est obligatoire.  Dans l'alimentaire, selon moi, la vente en "vrac" peut permettre de réguler un peu. Il faudrait pouvoir permettre de peser ses aliments devant chaque stand de vrac et avoir un repère de poids conseillé par personne selon le produit et la morphologie de la personne (après tout ne pose-t-on pas la question au boucher lorsque l'on prépare le repas du dimanche ? Qui n'a pas déjà demandé : "Je voudrais un rôti pour 10 personnes, quel poids de rôti me conseillez-vous ?". Une autre idée pourrait être de disposer d'automates s'occupant de l'emballage des produits préparer par les bouchers/poissonniers/boulangers dans les grandes surfaces.  Sur des secteurs comme l'automobile ou l'informatique grand public, il faudrait que les cycles de fabrication soient plus long que 1-2 ans pour stopper cette "course à l’échalote" qui font que les constructeurs sortent des pseudo-innovations tous les ans. Pseudo-innovations qui d'ailleurs, bien souvent en informatique, amène une obsolescence prématuré du produit. Cette obsolescence devrait d'ailleurs être punie par l'interdiction, pendant une certaine durée, de vente sur le territoire. Autre problème avec ces cycles de fabrication court, c'est que de plus en plus de produits délivrés sur le marché ne sont pas aboutis. Au prétexte, d'être "Time-To-Market", on livre aux consommateurs des produits qui ne rendent pas les services aux qualités vendues par le marketing. Résultat : on change pour la nouvelle version, l'ancienne venant, au mieux, occuper le tiroir des objets inutilisables...bref, parfois la patience a ses vertus.  Sur le volet "moyens de transport" de proximité  Aujourd'hui, nous sommes dans une transition : de la voiture à essence à la voiture électrique. Après une timide entrée de nos lobbies automobiles et une évaluation de marché, ça y est on y va ... les deux pieds joints, maintenant que l'on sait que l'on a un parc de consommateurs potentiels décent. Mais si l'on regarde un peu dans le rétroviseur, ne fait-on pas les mêmes erreurs (auquel cas, il ne faut pas compter sur les constructeurs pour nous alerter sauf si, comme suggéré dans mon premier point, ceux-ci sont impliqués dans le processus de recyclage et réutilisation) :  - extraction des terres rares pour la création de batterie - augmentation potentielle de la production d'électricité dans l'hypothèse ou tout le parc actuel devrait changer - problème du recyclage des batteries - coût "carbone" de la fabrication d'une voiture Bref, l'impact reste élevé sur l'environnement et l'on fait la même chose qu'avec le pétrole mais en changeant de ressources. La plupart des gens qui se déplacent pour aller travailler son seul en voiture, c'est difficile de se dire qu'il y a du sens à déplacer 1tonne300 de métal pour un seul corps humain. (Je tiens à dire que je suis automobiliste et j'aime conduire donc le discours qui suit n'est pas celui d'un intégriste du vélo) Je pense qu'une fois de plus, il serait urgent de relancer la recherche et patienter un peu: - pour étudier de nouveaux moyens de faire des batteries (à l'image de cette étude orginale http://www.iop.org/news/14/aug/page_63697.html qui a utilisé des filtres de cigarettes pour composer les cellules de stockage) - pour étudier le moyen de recycler simplement et rapidement des batteries - pour étudier de nouveaux types de motorisation et améliorer leur rendement (Stirling ? à pile à combustible) - pour étudier des systèmes multi source (solaire, batterie, énergies liés au mouvement ...)  Outre l'automobile, les transports en commun pourraient être améliorés en ajoutant "flexibilité" et "service continu". Ceci pourrait-être rendu possible grâce à la conduite autonome en se basant sur les réseaux de bus existant et les chemins de fer délaissés.  Côté transport à "énergie humaine", la plupart des centres villes deviennent limité 30km/h. À cette vitesse, le vélo est une bonne alternative mais son rendement est tel qu'une condition physique correcte est exigée. Peut-être serait-il temps d'autoriser des vélos carénés ? Où lancer des recherches sur comment optimiser le rendement d'un cycle ? Le vélo électrique est une réponse intéressante hormis l'aspect de la batterie difficilement recyclable, pour le moment. À noter que même si les villes s'ouvrent de plus en plus au vélo, sur le terrain, les infrastructures ne sont pas toujours bien adaptés et ne permettent pas de profiter pleinement du gain proposé par le vélo en toute sécurité.