Les problèmes environnementaux sont principalement liées aux niveaux de consommation et modalités de consommation : accumulation d'objets, obsolescence, durabilité, transports des matériaux, surconsommation alimentaires et gâchis...  Promouvoir une consommation responsable et durable s'impose. Cela peut passer par : - un soutien aux circuits-courts (financiers, aide à l'installation, normes de vente simplifiées), - encourager le passage à l'agriculture bio en finançant les 3 premières années séparant de la labellisation, - soutien aux commerces de proximité/ de centres villes ou centre bourgs, - limitation de la publicité (encadrement), - taxation des produits au regard de leur coût carbone (coût réel !), - obligation de produire des équipes durables (réparables et non remplaçables), - soutien aux initiatives du type repair café, solicycle qui allient réparation, lien social et "formation", - soutien et esseimage des recycleries (récupération d'objets pour leur donner une 2ème vie, souvent dans le cadre de chantiers d'insertion).  Revoir des schémas directeurs d'aménagements régionaux avec pour enjeu principale de mieux articuler l'habiter, le travailler et le déplacer afin de limiter les déplacements ou de permettre les déplacements propres.  Adapter le coût énergétique à la consommation réelle (plus la consommation augmente, plus c'est cher) tout en accompagnant de manière juste l'ensemble des ménages pour effectuer les changements nécessaires (logement, voiture...).