Limiter l'usage de la voiture à moteur thermique, mais de la voiture même électrique, en ville.  A cette fin, permettre de garer les véhicules individuels à l'entrée des villes dans des parcs dédiés et gratuits, reliés aux transports en commun, aux loueurs de vélos. Généralisation massive des parcs-relais. Encourager le vélo ou le scooter électrique pour les déplacements entre le domaine péri-urbain, la banlieue proche et la ville. C'est à dire extension des pistes cyclables, limitation du stationnement en ville en surface, pour laisser les voies aux transports doux et aux transports en commun, progressivement "électrifiés".