Responsabiliser tous les humains...arrêtons l'immobilisme. Oui, c'est un problème complexe avec des acteurs multiples, à une échelle mondiale. Cependant, l'enjeu est de taille. Il en va de l'avenir de notre espèce. Ecoutons les recommandations qui émanent d'études scientifiques impartiales, supprimons les emballages non indispensables, interdisons l'importation de produits venant du bout du monde quand une production locale existe, aidons nos agriculteurs à produire de manière durable et obligeons tous les produits importés à suivre les mêmes règles que celles de nos producteurs français, interdisons les nouvelles constructions non écologiques, évitons la bétonisation des terres agricoles, interdisons définitivement les produits nocifs pour le vivant,... la liste est longue. Bref, il y a de quoi faire.