1. Que nos responsables politiques arrêtent de se faire influencer par des lobbyist ou des guerres économiques et que leurs décisions soient prises en faveur de la santé publique. En particulier :  - Sur l'automobile (comment en France a-t-on pu commercialiser autant de voiture diesel alors que les particules fines sont plus polluantes que l'essence sans plomb ? Comment peut-on laisser rouler des voitures dont la consommation n'est pas testée en condition réelle de circulation ?) La voiture reste un moyen de transport indispensable pour aller dans certaines zones (construire des chemins de fer qui ne voient passer qu'un train tous les 2 jours ce n'est pas normal) ou parcourir certaines distances, avec toute la technologie que nous avons, elle peut bien fonctionner autrement qu'avec des matières polluantes ! Il faut investir dans ces solutions, mettre de vrais contrôles de pollution et au fur et à mesure ne plus autoriser en France la circulation de voiture polluante.  - Sur les industries chimiques (comment peut-on autoriser l'utilisation de produits toxiques pour la santé, que ce soit dans les pesticides, dans les shampoing, dans les meubles qu'on achète, etc.)  Il existe de nombreux agriculteurs qui n'ont pas recours à des pesticides, mais il est difficile de savoir à qui faire confiance, pourquoi tous ne fonctionnent pas de la même façon ? Pourquoi est-on obligé de créer des labels chers à payer pour l'agriculteur comme le bio alors que les bonnes pratiques devraient être la norme partout ?  2. Il faut arrêter de surproduire, de vendre du matériel qui a une durée limitée dans le temps. Tant pis si nous ne sommes pas livré dans les 24h, il faut arrêter avec cette démesure. Construire plus d'usine et de méthode de recyclage. Aujourd'hui le verre et le plastique sont en bonne voie, même si pour le plastique, il reste encore un grand chemin à parcourir. Mais qu'en est-il de tous les vêtements, chaussures que nous accumulons, où les mettre à recycler quand ils sont usés par exemple ?  3. Développer les énergies renouvelables zéro carbone au fur et à mesure. Même si je ne veux pas voir des éoliennes partout dans le paysage (on peut aller vers plus éoliennes en mer) qui dégraderait la beauté de ce dernier. L'idée est d'arriver à un mix énergétique.  4. Faire payer des amendes aux pollueurs. Que ce soient des entreprises (non recyclage, production de produits chimiques ayant des effets nocifs sur la santé des populations, etc.) mais aussi des particuliers, ceux qui banalement jettent leur mégot de de cigarettes, leur papier. Utiliser ces sommes d'argent uniquement pour améliorer la santé publique.  5. Dépolluer très rapidement les océans et mener une politique extérieur pour inciter les pays pollueur à faire des efforts