C'est un tout, la pollution de l'air, de l'eau, de la terre avec le changement climatique, la disparition de certaines espèces. Il est impossible de ne donner qu'une seule réponse. Il faut que le gouvernement soit plus courageux et réalise la transition écologique en profondeur. C'est un changement de pensée et de fonctionnement. Tout devra être orienté vers les économies d'énergies,  les énergies renouvelables, la réduction de la pollution, des déchets, l'arrêt de l'utilisation des pesticides mais en laissant pas sur le bord de la route des milliers de personnes qui n'auront pas les moyens de suivre. Il faut que la transition soit accompagnée par une meilleure justice et aide auprès des plus démunis. Et cela créera beaucoup d'emplois.  Il faut contraindre les entreprises à respecter mieux respecter l'environnement ; trop de scandales de pollution en France ou externalisée en Afrique ou dans les pays pauvres en général. Il faut aider les agriculteurs à passer tous progressivement au biologique.  Ils sont prisonniers d'un système. La plupart d'entre eux n'arrivent plus vivre décemment de leur exploitation et pourtant ils restent coincés dans une production dite industrielle. Il faut sortir de ce cercle vicieux, les pousser à replanter des haies, pour permettre aux petits animaux de s'y nicher, cacher et surtout ne plus utiliser ce damné glyphosate et autres pesticides et insecticides dont ils sont les premières victimes... avec leurs voisins proches. Généraliser l'agriculture biologique apparaît être la solution pour les agriculteurs qui pourront vivre plus décemment et pour les consommateurs qui pourront se nourrir sans avoir l'impression de s'empoisonner un peut plus à chaque aliment avalé. Il faut supprimer les diesels puisqu'ils sont nocifs pour la santé mais les voitures à essence sont très mauvaises pour l'effet de serre et donc agraver le changement climatique. J'ai l'impression qu'à chaque fois, les décisions sont prises à courte vue, dans l'urgence sans vision à long terme pour une société plus propre, plus juste. Les lobbies font la pluie et le beau temps mais e ne font que accélérer le changement climatique. Leurs intérêts prennent toujours le dessus. Et nos élus y sont trop soumis. Le développement du fret pour le transport de marchandises me paraît essentiel. La SNCF avait un réseau très développé et il faut lui redonner une place majeure. Serait-il possible de mettre les camions sur les trains comme le font les Suisses. Le ferroutage aurait le mérite de désengorger les autoroutes saturées par les camions et de réduire la pollution. Les camions risquent de se mettre en grève mais il faudrait justement pouvoir les inciter à utiliser les trains. Le prix du diesel aura, je l'espère, un effet positif.  De même pour le trafic aérien, je suis prête à payer une taxe sur le kérosène et donc les billets d'avion un peu plus chers si cela peut aider à réduire la pollution.