Depuis la loi Abeille de 2015, l’ANSES a souligné le danger pour les enfants des rayonnements de tous types et particulièrement celui des émetteurs WIFI, Je demande : 1.	L’abrogation immédiate du paragraphe concernant l’exception des hôpitaux (article 7) 2.	La promulgation des décrets concernant cette loi 3.	Que la possibilité d’arrêter simplement (avec interrupteur) ces émetteurs dès lors qu’ils deviennent inutilisés comme le prévoit la loi (dispositif ALARA) 4.	Qu’une information systématique sur les dangers de ces rayonnements accompagne tout objet utilisant ce dispositif 5.	Qu’un compartiment dans tous les modes de transport soit prévu vierge de rayonnement et affichant l’obligation d’éteindre les portables, 6.	Qu’il soit prévu rapidement un remplacement de ce dispositif n’utilisant plus la modulation des fréquences voisines de 2,4 GHz 7.	Un moratoire ou un arrêt ou des dispositions d’études concernant le déploiement de la 5G 8.	Que les compagnies d’électricité maintiennent un courant propre (50Hz) sans les courants néfastes Hautes fréquences (courant sale) 9.	Réduire les expositions aux OEM dans les cabinets médicaux et les salles d’attentes (arrêt des portables, du wifi, du bluetooth) 10.	La création de zones blanches sans aucune radiation seul moyen pour améliorer la santé des EHS 11.	Laisser des zones blanches basses et hyper fréquences de  (5 à 10 km carré ) par département comme refuges pour les EHS. Pour les opérateurs c’est une surface dérisoire, pour les EHS ce seraient des lieux de survie 12.	La mise en place des décrets d’application de la loi Abeille : Article 1 : que l’implantation des antennes-relais soit le plus transparent possible Article 4 : informer les occupants d’une habitation pour l’installation d’équipements émetteurs de champs électromagnétiques dans celle-ci (Linly par exemple)* 13.	La révision rapide des taux légaux d’exposition, comme l’a dmandé le médecin Rémi Tenghetter dans une lettre ouverte aux ministres concernés, à cause de l’inadéquation entre le discours scientifique et ce que propose la loi, et s’appuuant sur différentes études et expériences, ainsi que l’ensemble de l’ANSES en 2016 sur l’exposition des enfant saux radiofréquences, notamment révélant un effet possible sur les fonctions cognitives et sur le bien être 14.	Remettre en cause l’abandon en 2022 du réseau téléphonique commuté dit RTC qui, en plus d’être le seul moyen de communication viable pour les personnes électrosensibles ou électrohypersensibles, a l’énorme avantage d’être indépendant du réseau électrique 50Hz pour fonctionner. Car sinon en cas de panne électrique généralisée, une fois que les batteries d esecours des antennes relais seront déchargées, il se produira un black out total des moyens de communication, puisque le réseau cuivre aura été abandonné. 15.  la  suppression 5G /  EHS :   Pour le dérèglement climatique :  * prôner le reboisement comme solution aux inondations et au dérèglement climatique :  * développer les bio-carburants évitant à la fois les carburants, mais évitant aussi les voitures électriques diffuseuses de champs électro magnétiques