Rediriger les aides uniquement vers une agriculture respectueuse des sols, de l'eau et de l'air. Alors que la demande en bio croit de 20% en moyenne tous les ans, la France doit importer l'essentiel de ses produits... Dans le même temps, un agriculteur ou éleveur se suicide en moyenne tous les jours... du fait du surendettement et d'un métier déconnecté des valeurs écologistes de base. La France a tous les atouts pour être leader dans l'agriculture bio pour autant qu'elle s'oriente vers l'intérêt général et non plus le productivisme forcené via les lobbies et la FNSEA. Cela passe par une réorientation de la formation agricole, une meilleure aide à la reconversion, l'application stricte du principe du pollueur-payeur (actuellement les consommateurs payent l'essentiel alors qu'ils n'y sont globalement pour rien) voire une tva variable selon la qualité du produit. En prime, une meilleure santé des citoyens (via une moindre malbouffe)... la définition première de l'écologie !