Bonjour, je vous propose de revenir aux basiques en imposant.le reboisement obligatoire à l'echelle nationale mais aussi européennes. le reste du monde etant.plus complexe car chaque COP se crée et se defait hélas trop vite...Une taxe n'empêche pas la pollution mais.des.obligations de creations de digues reboisement et developpement de carburants utilisant l'hydrogène !Ça c' est de l'innovation du travail et favorable à de la vie et plus les moyens seront mis sur cette innovation moins elle sera coûteuse! Plutôt qu être pollueur et dépendant de batteries electriques chinoise nous serions autonome à developper cette énergie.Les lobbies du pétrole mais aussi d un certain type de consommation ne cherchant hélas que le profit (peu importe les taxes liées aux pollutions) decraient sortir du monse parlementaire ni les toucher ou prendre l etat en otage par.leurs décisions !Je crois au choix politique encor humain bien que celui ci malgré les alertes et les réalités scientifiques n' a pas entierement oeuvrés pour nous protéger...En medecine il y a deux type de medecine la.medecine préventive qui ne va pas.avec les lobbies pharmaceutique ni leur industrie ou alors la medecine de soin qui ne vient qu' après la maladie."La declarations  universelle des droits de l' homme"  adoptée par les Nations Unies le 10/12/1948  indiquant et en y inclinant nos droits fondamentaux n' a pas de portée universelle juridique et est je.le.crois périmée et pas vraiment actuelle et universelle! Je crois encore et je souhaite que la France mon pays porte sa place qu'elle a dans la vision de nombreuses populations dans le monde et le coeur de nombreux dans le monde! Soyons le si beau pays que nous sommes! Ne le soyons pas uniquement pour le tourisme  nôtre  architecture ou  la varieté de nos si neaux endroits .Je rêve mais préfère la réalité. Un exemple qui existe encor mais peut être plus...Le lac baikal pourrait permettre de donner à boire de l'eau pure durant 40 ans à nos 7 milliards de personnes dans le monde grâce aux éponges et micro organismes et la vie qui y est encor présente . L' étendard du climat !Que celui ci soit nôtre ;  que la parole de la France pour le   climat et le respect de nôtre Terre devienne nôtre , standart devenant universelle et que nôtre exemplarité à venir (je crois en ce débat mais aussi à l'ecoute et l'orientation positive des contributions utiles que peut être nous simples citoyens  non élus pouvons vous faire grâce à ce travail et cette ouverture démocratique que vous avez l' honneur de nous proposer(le vôte je le pratique mais un bulletin de vôte sans bonnes décisions ni réel choix ne suffisent pas face à ce qui s' annonce...)Nous sommes hélas au delà de la maladie alors essayons au moins de repositionner l' échelle des priorités car ce qui s'annonce est très très grave! Le savoir vivre ensemble c est bien mais encore faut il pouvoir vivre....Monsieur le President de la République nous sommes en démocratie mais.nous ke sommes.pas qu'un pays nous sommes en Europe mais.aussi.dans le monde et sur une planète Terre. Loin de la réalité; je le crois.Mais chèr Président ;ue vous le demande .Serait- il possible de retrouver au sein de l 'Europe une place prépondérante pour que nous ne subissions pas les extrêmes ni le poids du climat! Face à l' impossibilité de centaines de millions de personnes capables de vivre sur leurs territoire s' annonce une migration climatique des plus importantes jamais connus depuis  l 'existance de l' Homme! Apres l' échelle Européenne étendons l' impact de nôtre " pouvoir vivre ensemble sur cette Terre ". De plus en plus d'informations ( nous sommes dans un monde connectés ) de colloques scientifiques , de débats nous alertes gravement ( la météo,les innondations le dérèglement climatiques les innondations... )   sur le dérèglement climatique et de l'impact de l'humain sur la destruction de nôtre Terre . Si un proces aux assises avait lieu j'ai l' intime conviction ( les informations scientifiques sont sûres et de réelles informations )  que nous sommes les coupables d' un futur homicide et bien que celui ci s' annonce le temps de la réaction car nous sommes sur du jamais vu!( Les scientifiques et les aimants de la vie et de nôtre planète jeunesse et adultes responsables ne cessent de le dire pourtant les marches pour le.climat sont si peu suivis... Créons la déclaration universelle des droits de l' homme en incluant le climat et que la France porte réellement le message haut et tres tres fort.Arrêtons les COP inutiles!!!!!IMPOSONS NOUS ET LE DROIT DE VIVRE NE DOIT AVOIR AUCUNE DEROGATION NI AUCUN REPORT . CHOISISSONS LA VIE ET PROTEGEONS LÀ POUR QUE DEMAIN ET APRES DEMAIN LES FUTURS DE CE MONDE PUISSENT VIVRE!