1. Le pouvoir d'achat :  Il faut arrêter de penser que les Français se sont opposés à la taxe sur le carburant pour le motif d'être indifférent à l'écologie. Lorsqu'on entend Jean Quatremer dire que les gilets jaunes est un mouvement de "beaufs" car ils se foutent de l'écologie c'est scandaleux ! Il est possible aujourd'hui de faire attention à l'écologie SEULEMENT si le pouvoir d'achat le permet. Pour pouvoir investir dans des véhicules ou dispositifs moins polluants, nous avons besoin d'un pouvoir d'achat suffisant. Le pouvoir d'achat et l'écologie sont liés. Il faut donc que les Français puissent d'abord avoir les moyens de vivre correctement pour ensuite pouvoir envisager d'investir de manière responsable pour l'environnement. 2. Interdire les véhicules de type SUV en ville alors qu'on fait la guerre aux petits véhicules polluants.  3. Développer les transports en commun à grande échelle.  4. Promouvoir le covoiturage via des plateformes gratuites et des avantages fiscaux.  5. Les riches polluent davantage car ils n'ont pas de préoccupations financières. Il faut taxer les véhicules de luxe (voitures et avions) et aussi leur imposer des amendes proportionnelles pour les excès de vitesse qui les indiffèrent. 6. Rendre piéton tous les centre-ville, créer davantage de parking pour pouvoir stationner et s'y rendre à pieds. 7. Créer des pistes cyclables.  8. Promouvoir les recherches scientifiques et universitaires pour des innovations techniques écologiques. 9. Faire de l'écologie une des préoccupations principales dans nos politiques.  10. Arrêter de céder au lobbying pétrolier et industriel associé à la prise de position politique sur le diesel.  11. Interdire aux véhicules de police, CRS etc... de faire tourner leur moteur à l'arrêt ! 12. Imposer des transports en commun propre et supprimer les bus diesel.  13. Utiliser la télévision française pour sensibiliser à l'écologie à la place de nous laisser envahir par des publicités qui visent à la surconsommation.