Une idée consisterait à favoriser les entreprises fabriquant des produits électro-ménagers, qui s'engagent à ne pas introduire d'obsolescences programmées dans leurs appareils, à garantir pendant 10,15 ou 20 ans l'approvisionnement en pièces détachées, pourquoi pas en faire une spécificité française par le biais de subventions, ou TVA réduite sur ces produits. En regard de cette campagne, inciter les consommateurs à faire réparer ces objets plutôt que les remplacer, en supprimant la TVA sur les réparations. Ce secteur pourrait générer de nombreux emplois, pas forcément qualifiés, ou tisser un réseau associatif de petites réparations de quartier, favorisant également les liens inter-générationnels.