Mettre fin aux lobbies des semenciers et des laboratoires. Liberté d'utiliser les semences traditionnelles et ancestrales pour revenir à une production traditionnelle. Imposer à tout nouvel agriculteur une production biologique. Inciter financièrement toute reconversion à l'agriculture biologique. Stopper progressivement les subventions de l'agriculture conventionnelle. Favoriser les circuits courts et imposer à la grande distribution un quota important de produits locaux. Taxer fortement les produits hors UE.