Reconsidérer et modifier totalement notre relation avec la nature et les animaux ( sauvages ou non) .  - Limiter l'expansion humain en terme de territoires et la surexploitation des ressources naturelles, - Protéger réellement les dernières forêts primaires et les zones naturelles comme les pôles, les grands déserts, les marais et zones d"'importances vitales pour la biodiversité et le climat  - Créer des sanctuaires pour sauvegarder les animaux sauvages en danger imminente de disparition. - lutter contre le braconnage y compris chez nous ( chasses néfastes pour la faune mais acceptées car dites " traditionnelles") - limiter ou interdire la chasse d'une façon générale - Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux.  - Réduire la consommation de produits d'origine animale, encourager le végétarisme. Consommer des produits bio et/ou locaux - Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. - stopper l’expansion de l’urbanisation, prévoir des corridors écologiques, encourager les pratiques favorables à la biodiversité dans les parcs, jardins particuliers ...