1 > Résister aux lobbies de l'industrie , de l'agriculture et de la Finance qui s'échinent à démontrer que le phénomène n'existe pas ou qu'ils n'en sont pas responsables. Députés , Sénateurs, membres du Gouvernement doivent être exemplaires en ce domaine. Cela commence par faire la chasse aux "cadeaux" réguliers, tels que repas, séminaires, voyages, tous cadeaux de fin d'année et du quotidien qui, acceptés, sont le 1er cran de l'engrenage de la corruption et/ou de la bienveillance. Donc pour résumer 1, mettre les lobbies dehors  et ce dans toutes les instances de pilotage politique et économique du pays. 2> Cesser d'opposer écologie et économie et notamment le chantage, à court terme, aux emplois. 3> Inscrire dans la loi, la possibilité de poursuivre toute société, instance et individu pollueur et/ou faisant prendre des risques sanitaires ou de santé aux citoyens, pour "crime contre l'humanité", et ce sans distinction de frontières nationales.