N'utilisez que des énergies renouvelables.  Faire contrôler régulièrement par des ONG les pesticides et toutes autres solutions non naturelles  utilisées dans l'agriculture, la pisciculture, l'élevage et la culture. Gratuité des transports en commun. Trouver une autre alternative aux véhicules électriques, l'utilisation du lithium n'est pas la solution. Réintroduire les espèces en voie de disparition. Refleurir les villes pour favoriser la biodiversité. Laisser la nature reprendre ses droits plutôt que de construire à outrance. Transparence total des méthodes de recyclage des déchets. Favoriser l'installation des magasins bios. Interdire le plastique.