Que les Etats et les entreprises agissent réellement ! Il faut changer le système économique qui nous incite à toujours plus consommer, gaspiller, jeter. Que l'Etat prenne des mesures drastiques, contraignantes pour tous, citoyens comme entreprises et pénalisent ceux qui fraudent. Qu'il y ait un changement de notre système économique vers une réelle transition écologique, pas des mesurettes. Que l'Etat investisse massivement dans les énergies vertes, via la recherche et/ou les start-up novatrices. Que les papier, plastiques etc... soient TOUS réellement recyclés, et pas seulement une partie.