Service civique écologique pendant lequel on éduquerait les citoyens. Surtout et c est primordial  que nos politiques montrent l exemple: trajet en véhicule hybride ou électrique ...   Diminution du nombre de trajet avion pour les G7 , G20... pourquoi ne pas faire ces réunions par visio conférence ... diminution du  coût organisation, sécurité, pollution et gain de temps . on nous parle télémédecine, pourquoi pas de politique par  visio conférence ... à première vue l absence de contact humain n est pas un souci en telemedecine cela ne devrait pas poser de problème en politique internationale et même nationale ... députés et sénateurs dans leur circonscription en permanence...Non?