Les principaux enjeux sont, à mon avis liés à l’energi principale source de pollution. 1. Avant de produire de l’energie « Verte » il convient d’abord de l’economiser (Ça profite au porte monnaie et à la Planète)c’est l’affaire de tous. 1.1 En agissant sur les comportements ça coûte 0 € exemple : . 1° C d’abaissement de la température ~ 3% économie chauffage . En voiture anticiper les arrêts, ne plus d’accelerer, laisser filer plutôt que d’accélérer et freiner. . Utiliser les flux d’air naturelles dans les maisons et autres locaux ne réserver la climatisation (et ne l’autoriser) que pour les sites possédant une isolation performante ou pour les applications ou elle est indispensable ( data centers, maison de retraite Etc)  Doit passer par la formation ou information qui peut être dispensée à toute occasion :  A l’ecole, en auto-école aux architectes, par des journalistes (exemple E= M6) 1.2. Par des investissements conjuguants lutte contre l’insalubrite et la vétusté des logements avec l’efficacité énergétique. Accompagner financièrement ces rénovations qui doivent réduire la facture énergétique des ménages concernés, mais aussi améliorer les conditions de vie des occupant et les chances de leurs enfants. Ces rénovations pourraient soit être directement financer par les propriétaires soit s’ils refusent (ou n’en ont pas les moyens) financés par les collectivités locales par prêts à taux zéro ou même la prise de participation de la collectivité locale. 1.3. Crédits d’impots Aux investissements pour l’economie d’energie En ciblant les actions ayant le plus d’impact (exemple isolation des combles >> doubles vitres) augmenter le crédit d’impôt sur ce qui est le plus efficace ( et souvent le moins coûteux) au détriment de ce qui bien qu’étant Le plus visible, a peu d’impact. 2. Agir sur la production 2.1 Le nucléaire c’est notre chance, c’est notre risque majeur, les déchets des « boulets » pour les années à venir. La recherche doit être renforcée pour lever les 2 effets pervers. Intégrer aux équipes de contrôles des personnes « jiminy cricket ». 2.2 L’ éolien fort impact environnemental, il faudrait une étude indépendante (universitaire compétant) permettant de valider le gain pour la planète en prenant en compte les impacts liées au bilan carbone, à la durée de vie des equipements au stockage ( le vent est fluctuant ).  2.3 le solaire, ce semble être une bonne solution, là aussi, une étude indépendante est nécessaires, trop de loobying interagissent et ne permettent pas aux décideurs de prendre les bonnes décisions. Quels seront les effets pervers des déchets que le photovoltaïque solaire engendrera ? Qu’en sera-t-il des batteries ? Peut-on produire en France ? Le solaire individuel- auto-consommation (ou du moins par bâtiment) doit être renforcé par des incitations sur les bâtiments existants, peut être obligatoire sur les bâtiments neufs. Pousser la recherche afin d’optimiser le fonctionnement et de performer le stockage en effet les batteries sont une veritable problématique de poids, durée vie, impact sur les matières premières et....fin de vie. 2.4 ne pas oublier la maintenance et l’amelioration des performances des équipements hydroélectriques. 2.5 en Outre Mer alors que le soleil est généreux, l’electricite Est produite par groupes électrogènes fonctionnant au fuel = pollution, coûts élevés, dépendance. Coûts locaux des capteurs rédhibitoires analyser circuits d’approvisionnement aider à trouver des solutions d’approvisionnement inciter par prêts à taux zéro mensualités ~ économies sur factures électriques. Pourquoi inciter à changer sa chaudière alors que nous devons « oublier » le fuel quand c’est possible. 3. La mobilité est aussi liée à ces problématiques énergétique et environnementales. Véhicules électriques avec forte incitation via les collectivités locales. Les problématiques techniques l’autonomie et la charge. Donc comme pour le solaire, les batteries sont l’un des verrous à faire sauter seule la recherche et les essais peuvent résoudre cette problématique. Concernant la recharge, trop peu de couverture sur le territoire, et si on associait capteurs solaires avec abris individuel de véhicule avec un poste de charge  (naturellement stockage batteries)  Équation gagnante :        véhicule électrique non polluant        coût du plein = 0       Financement poste solaire de charge par économie sur la consommation          mensuelle.