Limiter les gaz à effet de serre en cessant de faire voyager les marchandises d'un bout à l'autre de la terre pour différents traitements. Favoriser les transports en commun partout sur le territoire. Sortir de l'agriculture extensive utilisant des intrants chimiques et aller vers une agriculture intensive locale avec des cultures diversifiée, en agroécologie : voir les propos de Marc Dufumier. Cesser de supprimer les haies et toutes les niches de biodiversité. Favoriser les démarches pour des villes qui végétalisent le maximum d'espaces en associant les habitants pour la création et l'entretien de zones vertes, potagères etc. Interdire les contenants et conditionnements plastiques qui pullulent dans les grandes surfaces, pour en plus des produits contenant des tas de substances plus ou moins toxiques. Favoriser les circuits courts.  Construire des maisons passives ou qui produisent elles mêmes de l'énergie.