Commencer par économiser les énergies, notamment par la rénovation énergétique des bâtiments.  Privilégier les investissements en circuit court et sur les énergies les plus efficaces : solaire thermique, géothermie et réseaux de chaleur.  Toujours retenir les solutions les plus acceptables pour les riverains concernés, pour les paysages, et pour la biodiversité. Le développement des EnR ne doit pas porter atteinte à la qualité de vie et à l’attractivité des territoires: chacun a le droit de vivre dans un environnement équilibré et respectueux de la santé (Charte de l’Environnement, art. 1er). Interdire les grosses installations destructrices de l’environnement telles que mégacentrales de méthanisation, unités photovoltaïques sur terrains agricoles, éoliennes dans les espaces naturels. Limiter l’implantation des éoliennes industrielles aux seules zones industrielles et portuaires. Cesser de faire supporter au monde rural la charge d’alimenter les métropoles en énergie, sans bénéficier en retour d’un niveau acceptable de services publics.