Mettre fin à la pratique de obsolescence programmée, les entreprises veulent vendre, produire, plus elles produisent plus elles polluent, plus nous consommons plus nous polluons. Tout du moins, rallonger l'obsolescence à une période de 15/20 ans. Les entreprises rentables sont les voiture, on veut nous vendre les voitures mais on ne veut pas qu'on les conduise. Il faut créer de nouveaux emplois dans d'autres domaines, modernes, non plus dans dans la production de masse mais dans le domaine des technologies. Il faut évoluer, se moderniser, réformer sans pour autant se dire que la taxe est la réponse à tout. Merci.