Mettre en place un ferroutage entre les frontières. le fret routier y serait confiné. gain de fluidité sur les autoroutes, donc moins d'accident. moins de bouchons, pollution en baisse. un trajet plus court. donc des produits plus frais (comme au MIN de Rungis) une consommation de gasoil réduite. New deal : un chantier national offrant des perspectives d'emplois conséquentes. Pour le financement les sociétés d'autoroutes pourraient être mises à contribution (car en fin de compte ce sont leurs clients qui migrent.)