Faire que les systèmes de production et de consommation tendent vers des pratiques écoresponsables comme le zéro-déchet, l'usage de produits et matières premières naturelles et biodégradables produites de façon durable, localiser au mieux la production en soutenant et en développant les circuits de proximité de qualité (bio...).  Soutenir les distributeurs de proximité qui intègrent la démarche. Informer davantage le consommateur de l'origine du produit en y intégrant le détail des matières premières qui le constitue. Intégrer des formations obligatoires au développement durable dans les entreprises (une journée par an par exemple) en présentant aux gens la réalité actuelle de la pollution de notre écosystème, les circuits des déchets, les procédés de production polluants, les solutions possibles sur le plan personnel et sur le plan de l'entreprise pour limiter notre impact sur l'environnement. A cette occasion, leur transmettre un document listant les institutions, associations et lieux œuvrant dans ce domaine pour aller plus loin sur le sujet. Favoriser le développement des énergies renouvelables et soutenir les transports moins polluants. Penser durablement l'urbanisation avec une présence significative d'espaces verts, de lieux d'échanges et de mutualisation (des transports, des achats, des connaissances...). Interdire les emballages et suremballage plastiques inutiles. Investir dans la recherche de nouvelles matières 100% naturelles et biosourcées pour les tissus, les emballages, les meubles contemporains...