Des mesures drastiques en faveur des transports en commun, de la taxation des avions, de la taxation des entreprises les plus polluantes, des sanctions pour les industriels et les entreprises en général qui fabriquent ou vendent des produits sur-emballés, de la recherche ++++ sur les énergies renouvelables, de la fermeté face aux lobbies (transports routiers, constructeurs auto...), de l'éducation citoyenne et plein d'autres choses encore qui sont dites par les experts dans le domaine de l'environnement mais qui ne sont pas réellement écoutés.... Je prends également l'avion dans le cadre professionnel pour des réunions de quelques heures aux 4 coins de la France ce qui est une hérésie : il faudrait sanctionner les entreprises qui n’investissent pas dans des salles de vidéo-conférence et qui encouragent des déplacements nombreux de leurs salariés. J'habite pourtant la région Toulousaine et l'avion est l'industrie qui fait vivre la région. Je pense pourtant qu'il faut savoir faire des sacrifices sur l'emploi pour protéger les générations futures.