Décliner dans l'élaboration des politiques publiques, les riches enseignements qu'apportent régulièrement les études sérieuses de scientifiques et d'économistes. Un exemple parmi tant d'autres : Il convient de recentrer les débats autour des vrais sujets et d’informer les citoyens. « les émeutes françaises font partie intégrante d’un processus plus large du lent déclin de le TRE (taux de retour énergétique, i.e. le rapport entre l’énergie dépensée et celle obtenue dans l’extraction du pétrole notamment), qui fait que, pour la société, le rendement de l’activité économique est de plus en plus limité par son coût énergétique plus élevé et par les baisses de productivité liées au vieillissement des infrastructures et des technologies de l’ère industrielle centralisée. Ce n’était qu’une question de temps avant que le citoyen lambda ne commence à ressentir l’impact de cette pression dans sa vie de tous les jours. Les hausses de taxes de Macron n’en sont pas la cause, mais le déclencheur. Ils ont craqué l’allumette, mais le bûcher fumait déjà. »