- Inciter à l'utilisation des transports en communs à l'aide d'une offre adaptée y compris tarifaire :      - Inclure les avantages des cartes de réductions TER couvrant une région complète aux abonnements de travail limités à un seul trajet (ex: carte et abonnement Presto pour le Grand Est) ;     - Proposer un abonnement aux transports urbains unique valable dans plusieurs agglomérations. - Promouvoir le télétravail pour limiter les déplacements, notamment en invitant les administrations à ne pas restreindre le nombre de jours télétravaillés légaux sous prétexte de périodes d'expérimentations prolongées indéfiniment. - Développer des centres de télétravail pour les personnes ne pouvant/voulant pas travailler à leur domicile. Les administrations pourraient par exemple mutualiser des surfaces de bureau inutilisées à cet effet. - Permettre d'étendre le recours au télétravail exceptionnel aux cas d'indisposition passagère n'empêchant pas d'exercer son activité professionnelle mais empêchant un déplacement. Idem en cas de grèves ou indisponibilités des transports en communs et aléas climatiques.