Taxer réellement les pollueurs : on ne devrait plus pouvoir acheter le droit à polluer, les emballages biodégradables devraient coûter moins cher que les emballages plastiques,   Arrêter d'autoriser et de pérenniser les rejets polluants ( ex : les boues rouges dans les calanques de SUD de la France) , Arrêter de supprimer les  petites lignes de chemin de fer , surtout dans les régions rurales où elles constituent un des derniers services publics et où il est impératif de se déplacer pour aller au travail, faire des courses, aller à un rendez-vous médical ( les petites lignes de chemin de fer, qui sont remplacées, quand elle le sont, par des lignes de bus --> très écologique tout ça...) Maintenir et entretenir les petites lignes de train beaucoup moins polluantes que les bus !!!!!!!!! et stopper l'extension des lignes TGV qui se fait au détriment des lignes jugées moins rentables  arrêter de reporter sine die l'interdiction d'utiliser des produits toxiques  comme le glyphosate et autres versions de polluants fatals à la biodiversité Interdire aux grandes surfaces de "profiter" du BIO : pas de grasses marges commerciales sur ces produits, pas de chantage aux producteurs de BIO ... Imposer la nuit l'extinction des enseignes lumineuses des magasins Imposer la nuit l'allumage d'un réverbère sur deux : largement suffisant.. Imposer aux constructeurs ou aux distributeurs de mettre en vente des appareils qui ne comportent pas de bouton d'arrêt!!!!!