Dans le domaine de l'environnement, tout est important.  Pour tout projet mettant en cause l'environnement et la biodiversité il faut organiser un référendum national dès le projet connu et étayé. Cela valait pour Notre Dame des Landes. Cela vaut pour EuropaCity, Bure, rocade ouest de Strasbourg. Investir fortement et rapidement dans l'éolien, l'éolien offshore, le photovoltaïque. Un agenda précis du développement pour atteindre l'objectif de 50% d'électricité autre que le nucléaire.  Pesticides, glyphosate : développement du bio, fixation d'un agenda pour l'interdiction. Ne pas écouter les paysans empoisonneurs soutenus par leur syndicat. Quelques exceptions mais dans 2 ans, maintenant, interdiction pour 95% des cultivateurs. Politique Agricole Commune : fin des aides à l'agriculture intensive. Aide à la reconversion des agriculteurs pour aller vers le bio. Du bio dans les cantines. Bonus/malus sur la taxe carbone.