Interdire les pesticides et autres produits nocifs pour l'environnement et la faune.  Accompagner tous les utilisateurs de ces produits à trouver d'autres alternatives (agriculteurs, SNCF...) Encourager et accompagner les agriculteurs qui souhaitent passer au "bio" (les aider dans cette transformation), que leur production leur permettent de vivre décemment de leur activité. Ne plus laisser les lobbyistes  faire pression pour autoriser la vente de leurs produits toxiques.  Interdire (et punir) les conflits d'intérêts pour les politiques (dans le cadre des votes des projets de Lois). Limiter ou interdire la chasse des espèces menacées (oiseaux...) Protection des oiseaux (chocs contre les vitrages) : Inciter les professionnels du bâtiment à privilégier certains types de verres (nervurés, teintés, opaques, plans inclinés) dans le cadre des construction de bâtiments. Protection des abeilles : interdiction des produits toxiques qui les tuent. Voter des décisions fortes pour respecter notre environnement (l'urgence, c'est maintenant)