Il serait intéressant de faire plus de place à l'écologie. Quelques idées : - Imposer un affichage dans les supermarchés des fruits et légumes de saison pour informer le consommateur. - Créer un nouvel indicateur sur l'emballage quant à l'impact écologique d'un produit (en tonnes ou kg de CO2 émis pour sa production) - Inciter ou obliger les entreprises publiques et privées à disposer d'une douche pour les employés se déplaçant à vélo ou en footing. - Lancer un grand plan de rénovation des bâtiments publics (véritable passoires thermiques !). Le coût de rénovation des écoles est souvent trop lourd pour les mairies. - Multiplier les messages publicitaires donnant des gestes écologiques à adopter. - Maintenir les lignes sncf déficitaires et inciter économiquement à prendre les transports en commun en baissant leurs tarifs.