Je suis d'avis qu'un réseau de transports en commun simple, régulier, fiable et abordable, qu'il soit ferroviaire, routier ou pourquoi pas par bateau, serait un atout majeur en matière de transition écologique à l'échelle citoyenne. Proposer une alternative véritable à la voiture serait également propice à la liberté de se déplacer des citoyens. Cela irait dans le sens de la lutte contre l'isolement des campagnes.   Je vous invite à vous intéresser au système de transports en commun suisse. J'ai conscience que la géographie, la taille et les moyens de la Suisse ne sont pas comparables à ceux de la France, néanmoins je suis convaincue que ce trouve là un élément clé pour améliorer le mieux-être dans le respect de la planète et de ses habitants.  J'ai moi-même grandi en France, à la campagne, où la vie serait extrêmement restreinte sans voiture.  En raison de mes convictions écologiques, je n'ai jamais souhaité avoir de voiture. C'est une des principales raisons qui ont fait que je vis actuellement en Suisse.