Trouver un moyen pour que l'Homme arrête de tuer ce qui le dérange. Redonner sa place au Vivant dans notre société.   - Commencer par interdire de couper les arbres sans autorisation ni contrôle du bienfondé de la demande. Puis toujours réfléchir à une alternative avant de sacrifier cet être vivant. Il existe des machines qui peuvent déplacer les grands arbres [https://www.dutchmantreespade.com]. Il est aussi possible de s'adapter au terrain en construisant autour de l'arbre sans avoir à l’abattre. (Un arbre, surtout vieux, au delà de sa beauté certaine, est très utile. Il sert de refuge aux animaux, aide les jeunes arbres à grandir en libérant des hormones spécifiques, son réseau de racines draine le sol, etc.).  - Arrêter de couvrir et d'étouffer les sols. Utiliser des revêtements laissant passer l'eau, par exemple des pavés drainants en coquillages recyclés [https://www.ouest-france.fr/leditiondusoir/data/825/reader/reader.html#!preferred/1/package/825/pub/826/page/10] pour les routes mais aussi pour les habitations et places publiques.  Ceci permet d'éviter les inondations, le sol reprend sa fonction de retenir l'eau et de la redistribuer, ce qui évite également les sécheresses.  - Laisser pousser les "mauvaises herbes" pour créer des corridors de végétation dans les villes et le long des routes : assurant refuge et nourriture pour les insectes et les petits animaux (oiseaux, hérissons...)  - Dans la même idée, végétaliser au maximum les toits et les parkings. (régulation des températures l'été, préservation de la biodiversité, drainage des eaux de pluie...)  - Eteindre les éclairages publics et privés la nuit (publicités, enseignes, magasins, monuments...) sauf dans les zones à risques (routes, carrefours...) car cela perturbe la vie nocturne et désoriente les oiseaux, et fait mourir nombre d'insectes qui se brûlent les ailes sur les lampes.