Les productions d’électricité les plus propres ce sont le nucléaire et l’hydraulique.  Combien de projets de barrages ont été annulés par les sois disant « écolo » ? Le nucléaire c’est zéro CO². Il faut mettre de l’argent dans la sécurité nucléaire et construire de nouvelles centrales EPR si on ne veut pas manquer d’électricité dans les prochaines années et si on veut que les industriels restent ou reviennent s’installer en France  Le photovoltaïque et l’éolien n’ont rien d’écologique.  Pour le premier on massacre des paysages et des populations pour exploiter des terres rares, on pollue des nappes phréatiques, tout ça pour une production qui est absente quand on a besoin le plus d’électricité, l’hiver et la nuit. Dans vingt ans le problème du recyclage des panneaux solaire sera identique à l’amiante aujourd’hui. Il y aura des décharges sauvages de panneaux solaires, de très haute toxicité. Les éoliennes ne produisent jamais qui il y a une grande demande d’énergie. Quand on va les démanteler, qui va payer pour casser les milliards de tonnes de béton coulé dans le sol ? L’écologie, c’est aussi protéger les paysages, c’est aussi lutter contre les nuisances sonores. Le parc photovoltaïque et l’éolien représente 20% de la puissance électrique installée sur le territoire, mais ne produit que 0,6% de l’électricité qui a été consommée en France en 2017.  Le gasoil et le fioul lourd Si on n’utilise plus le fioul lourd pour la combustion de chaudières collectives ou industrielles ni pour les bateau de commerce, on en fait quoi ? On le réinjecte dans le sous sol ? Posez la question aux « écolos » Le gasoil, le problème est le même. Il faut mettre en place « l’éco taxe ». Il faut faire payer tous ces camions qui traversent la France en polluant et sans laisser de devises. Il faut freiner tout ces petits fourgons qui livrent les achats internet. Le commerce électronique génère de la pollution et fait disparaitre de l’emploi en France. Développer le ferroutage Je suis opposé au chauffage au bois en zone urbaine. Il y a des matins sans vent où on ne peut plus respirer il faut éteindre la VMC.