Le 100% électrique;    - Transport urbain     - Transport  scolaire proposé pour la région PDL en expérimentation , possible car faible kilométrage  Bilan positif mais coût plus élevé du bus    -  véhicules ou navettes pour développer mobilité territoriale (pour aller à la gare, au marché, à la maison de santé, à l'hôpital) Fermeture des centrales à charbon qui restent en service Camions pollueurs-payeurs   - Remettre l'écotaxe ou taxe ou redevance pour les poids lourds de plus 3.5t selon le principe pollueur-payeur. comme en Allemagne en Suisse   - Transport des marchandises en conteneur  par le train pour les grands trajets et la sauvegarde des vallées des Alpes. Il est possible de passer des accords avec des entreprises à l'arrivée pour faire le dernier km de livraison. Etendre à toute l'Europe.  - Utilisation des voies fluviales  - Les grandes entreprises mettent  en place une navette pour un ramassage de leurs employés à travers le territoire.  - Que les entreprises favorisent er organisent le covoiturage avec une incitation financière de l'entreprise Electricité verte;  - Parc éolien citoyen dont le projet est débattu au sein de la population , financé par les habitants et qui en maitrise l'exploitation. La facture d'électricité est moins élevé pour les consommateurs.  - Parc d'énergie hydroliennes sous marines