La taxe carbone doit s'appliquer bien sûr, le gouvernement a raté complètement son application en ne voulant l'appliquer qu'aux automobilistes! Les avions polluent aussi énormément, les bateaux de croisière qui consomment du fioul lourd encore plus!  Autre élément IMPORTANT: Dans beaucoup de pays du monde, les factures énergétiques se payent par tranches de kWh, comme l'impôt sur le revenu. Je l'ai connu vivant au Vietnam. Grâce à cela, tout le monde avait accès au minimum vital énergétique et ceux qui abusaient étaient châtiés. Les gens faisaient tous attention. Voilà qui profiterait aux plus modestes, et serait très écologique en même temps! On peut aussi créer des chèques essence pour que les gens puissent utiliser leur véhicule au minimum et qu'ils payent plus cher pour le loisir! Même chose pour le boeuf, les enfants ont peut-être besoin de consommer des protéines mais il faut à tout prix limiter la consommation de viande des adultes qui doivent cesser de surconsommer la viande et surtout le boeuf! La taxe est le seul moyen de diriger les gens vers une consommation plus responsable, il suffit de légiférer intelligemment, dommage que le gouvernement n'en ait pas été capable! A cause de ça, nous courrons peut-être à notre extinction!!!