le problème est international car les émissions de gaz à effet de serre ne connaissent pas les frontières. Cela implique un effort de tous les pays , mais quid des principaux pollueurs qui ne respectent pas les engagements pris : des sanctions financières, commerciales ? . aura t on le courage de suspendre l'importation de  produits chinois ou indiens , pays à croissance démographique fortes t, où l'on roule avec des voitures polluantes et où l'industrie, qui fournit nos propres marchés, est elle même atypiquement polluante.