Chaque produit ou service que nous consommons génère obligatoirement une consommation de ressources : eau, énergie... Il est impossible aujourd'hui de connaitre l'impacte sur l’environnement de ce que nous choisissons de consommer.   Dans un premier temps il est nécessaire de rendre obligatoire  l'affichage sur les produits de: - la quantités d'énergie utilisée pour rendre ce service ou fabriquer et transporter un produit   - la quantités d'eau utilisée pour rendre ce service ou fabriquer et transporter un produit   - savoir si des éléments non durable (pétrole, stock de poisson en décroissance...) sont utilisés ou non  - une lettre et couleur permettant d'identifier rapidement le coût environnemental d'un produit  Dans un second temps : lier la fiscalité à l'impact d'un produits sur notre environnement et notre avenir. Cette taxe remplacerait la TVA.