Afin d’inciter la population à mieux consommer et mieux s’alimenter :  - Mise en place d’une TVA majorée (25 ou 30%) sur les produits alimentaires addictifs, trop sucrés, nocifs (bonbons, boissons, sucreries, gâteaux, biscuits apéritifs...), - A contrario une TVA réduite pour les produits alimentaires vitaux et sains (eau, légumes, produits bio ou d’agriculture raisonnée...).  Définition de règles et de pénalités visant à réduire les emballages dans la grande distribution.   Mise en place d’une taxe à l’importation pour les produits ne respectant pas des critères environnementaux, sanitaires ou d’utilité publique.  Définition d’un objectif annuel et réduction du fret maritime visant à promouvoir les produits fabriqués en Europe.   Mise en place d’une aide à l’installation ou la production pour les agriculteurs engagés ou voulant s’engager dans la production de produits bio, durables ou issu d’une agriculture raisonnée.  Ou modification des règles de la PAC avec des critères de respect de l’environnement et de la santé publique.    Interdiction des voitures dans les grandes villes françaises à horizon 2022 combiné au développement de réseaux de bus propres et l’accélération des projets de transport en commun innovants (téléphériques, métro aérien...)  Mise en place de voies réservées au covoiturage (moins perturbées par les bouchons) sur les grands axes routiers pour inciter les automobilistes à partager leurs trajets.