Il faut aider les plus démunis mais éduquer expliquer... sans relâche pour les particuliers.. En IDF les transports en communs sont satisfaisants et le geste annoncé pour les tarifications pour les seniors est bienvenu. Dans le Var les ressources cars sont très convenables mais les TER dysfonctionnent en permanence. en IDF développer le co voiturage entre les communes et créer par exemple des pistes cyclables qui n'existent pas entre le Mesnil le Roi, maisons laffitte et St germain en Laye, mais oui honteux pour les 2 premières communes qui sont riches.  Agir surtout au niveau des gros pollueurs, industriels, avions, bateaux et paquebots en Méditerrannée.. Lutter activement contre les pesticides au niveau de l'agriculture. Lutter contre les additifs et excipients de l'agro alimentaire, et surtout les couches d'emballages inutiles....  les gros de l'agro alimentaires se donnent bonne conscience avec certaines actions mais continuent à développer leur offre de produits manufacturés Développer la bio industrielle, même si à titre personnel certaines pratiques sont condamnables.... mais c'est un pas Faciliter encore plus les collectes d'objets recyclables. Capitaliser sur les exemples européens positifs .  et tant d'autres points....