La vie sur terre requière un équilibre constant. Il faut veiller à ce que tout le vivant garde sa place et bien comprendre que nous dépendons tous des uns et des autres. Le monde du vivant (toutes espèces confondues) est à l'origine de tous les maux de notre civilisation. Je suggère que des enseignements spécifiques (plus approfondis que ceux dispensés actuellement dans nos écoles...)sur la protection de la biodiversité, étayés par des activités pratiques sur le terrain, supervisés par des professionnels et spécialistes, soient inclus très rapidement dans les nouveaux programmes d'enseignement quelques soient les spécialités.