Il faut déjà agir en commençant avec des enjeux accessibles. Par exemple pour la gestion des déchets, pourquoi les entreprises n'y sont pas soumis ? Ca me fout en rogne dans ma boite de voir des dizaine de bouteilles plastique ne pas partir au recyclage…. C'est un exemple. Toujours sur les déchets, il faut limiter le suremballage et cela doit passer par un changement de certaines normes. Il faut privilégier et faciliter le développement du vrac pour les produits sec et s'appuyant sur les acteurs économiques qui commencent à le mettre en place.