Tout le monde doit participer à l'effort dans la mesure de ses moyens. Le plus petit geste compte. Mais il faut aussi arrêter la de faire venir des marchandises de l'autre bout du monde, privilégier la production et le commerce local, avoir une agriculture moins polluante (dans ce domaine il ya déjà des efforts, mais il faut poursuivre) et aussi des entreprises moins polluantes, des moyens de transport mieux organisés à tous les niveaux (pas que dans les grandes villes), planter des arbres ou des arbustes partout ou c'est possible, faire des parking verts, des ronds points verts et pas du tout béton. NOUS DEVONS REDUIRE NOTRE CONSOMMATION D'ENERGIE TOUT DE SUITE, PAS DANS 10 ANS.