c'est évidemment un ensemble, et l'homme n'est évidemment pas pour rien dans la dégradation de la qualité de l'environnement. Mais on lui prête beaucoup d'intentions !  les quatre points nommés plus haut il manque le réchauffement ( ou pas) climatique qui semble être le chapeau. Je fais partie de ceux qui adhèrent à la thèse d'un réchauffement de la planète hors toutes considérations d'ordre humain. La terre connait des variations de température et de climat. Cela ne veut pas dire pour autant que l'homme n'est pour rien dans la dégradation de l'environnement. Tout d'abord l'homme est sale, fénéant, égoiste , il aime son petit confort !  Et les gouvernements ont trouvé le moyen de nous culpabiliser sur ces problèmes: on va vous taxer ! ça pollue plus à Paris qu'à Limoges mais on taxe ! tout le monde ! A commencer par la voiture évidemment ! Dans les régions boisées on se chauffe au bois, ça pollue d'avantage que la voiture ! Les vaches ça pollue d'avantage que la voiture ! Les avions et les bateaux ça pollue d'avantage que les voitures ! Les industries ça pollue d'avantage que la voiture ! Le diesel ça pollue d'avantage ( a voir) que l'essence . pourquoi on ne baisse pas le prix de l'essence ! La société de consommation , donc l'homme pollue.  il consomme et il jette, et il jette mal. Mais il jette ce qu'on lui a vendu et qui ne sert à rien. les emballages de tous types que l'on retrouve au milieu du pacifique. Il faut bien sur éduquer l'homme consommateur qui jette mais aussi celui qui propose. il faut remonter à la source !  il en a fallu un temps pour interdire les sacs plastiques, pourquoi ? c'est pourtant pas compliqué ! Ah les lobbies ! encore eux ! Je suis effaré de voir les poubelles jaunes toutes les semaines débordant de plastiques !  Il faut avoir le courage d'aller beaucoup plus vite sur la suppression des emballages polluants.