Il faut permettre aux citoyennes et citoyens d’avoir accès à un contre-pouvoir. Mais avant de permettre au peuple français de pouvoir se battre à armes égales contre les décideurs, il faut lui permettre d’être entendu quand il dénonce des atteintes à l’environnement, mais aussi quand il fait force de propositions pour améliorer la protection de l’environnement. Le 1er chapitre du titre 2 du Code de l’Environnement intitulé «Participation du public à l'élaboration des plans, programmes et projets ayant une incidence sur l'environnement » n’oblige pas assez les décideurs que sont les maires et les présidents de conseils départementaux à faire intervenir la population française dans leurs décisions de gestion et d’aménagement du territoire. Peu de maires font intervenir leurs administrés dans le moindre projet de la commune. La plupart se contente de ne rien faire, estimant qu’ils ont été élus et donc qu’ils sont là pour parler et penser à la place de leurs électeurs. Dans d’autres cas, la municipalité met en place une réunion publique juste histoire de montrer qu’elle participe à la démocratie, mais ensuite elle se tiendra au projet qu’elle a décidé, même si des voix dans le public se sont élevées et ont proposées d’autres solutions. Cela a pour conséquence que bien des projets sont contestés devant les tribunaux administratifs et que cela ralenti fortement notre avancement en matière de protection de l’environnement. Si nos pays voisins sont bien plus en avance que nous sur le développement et la protection de la qualité de vie de leurs population ainsi que de leurs environnements, c’est justement parce qu’ils incluent fortement la population dans toutes leurs décisions, les politiques y étant fortement invités. Un projet d’aménagement, une décision politique en matière d’environnement, aura l’effet escompté s’il est compris et accepté par l’ensemble de la population, sinon il sera contesté et non utilisé, et de l’argent public aura été encore une fois dépensé pour rien. Il faut donc modifier les lois et règlements pour rendre obligatoire la participation de la population à toute décision ayant une incidence sur l’environnement. En second lieu, si l’on souhaite que les citoyennes et citoyens français (es) font force de propositions dans la protection de l’environnement, il faut aussi leurs permettre de s’instruire à ce sujet. Il faut que les administrés puissent avoir accès à tous les documents que les décideurs utilisent pour mettre en place leurs projets ayant une incidence sur l’environnement, ainsi, les communes, les départements, les régions et l’état devront les rendre accessibles sur leurs sites internet (plans, études, expertises, marché de travaux, financement, etc…). Trop de réunions publiques sont souvent biaisées par les décideurs politiques qui fournissent à minima les informations aux citoyens, ne leurs permettant pas ainsi d’avoir une opinion objective sur les projets qui ont une incidence sur l’environnement. Ainsi, il faut permettre aux citoyennes et citoyens d’avoir un contre-pouvoir, pour que leurs opinions influent sur les décisions prisent en matière de développement et protection de l’environnement, pour qu’enfin la France avance sur ce sujet et rattrape son énorme retard vis-à-vis des pays voisins.  Dès lors, il faut mettre en place des commissions indépendantes pour chaque secteurs ayant une incidence sur l’environnement (urbanisme, transport, industrie, agriculture, pêche, etc…). Ces commissions seront composées d’experts, d’agents de l’état et d’agents territoriaux, mais aussi d’associations de citoyens et de syndicats. La population pourra interpeller ces commissions pour tout problème ou irrégularité envers la législation environnementale, ou au contraire apporter des idées et solutions pour améliorer la protection de l’environnement. Les décideurs devront être contraints de faire valider leur projet ayant une incidence sur l’environnement par ces commissions, même pour un simple réaménagement d’une route. Les décideurs vont certainement crier au scandale comme d’habitude, rétorquant que cela va alourdir leur travail et ralentir la mise en place des projets, mais pourtant ce sera reculer pour mieux sauter, car dans cette configuration bien des erreurs de conception seront évitées, et surtout, les projets ayant une incidence sur l’environnement seront mieux acceptés par la population et moins contestés, donc plus rapidement mis en place.