S'attacher à diminuer très fortement les emballages-produits-outils plastiques que l'on retrouve partout  dans l'environnement car cela est devenu un fléau, voir un cancer puisque cela tue une partie non négligeable de la faune animale (1 million d'oiseau par an, la faune aquatique est touchée à tous les niveaux et par voie de conséquence l'humanité qui consomme une partie de cette faune aquatique ainsi on retrouve des micros-plastiques dans les poissons et les coquillages comme les moules par exemples).  Il ne s'agit pas seulement des emballages que beaucoup trop de consommateurs laissent échapper par accident ou en toute indifférence dans la nature.   Les consommateurs n'ont pour la plupart pas consciences des dégâts et du mal qu'ils causent avec de telles pratiques.  C'est à la fois effarant et consternant par la quantité de déchets plastiques que l'on retrouve partout quand on se promène ou sur les bas-cotés des routes quand on circule.  Il n'y a pas de ramassage organisé car cet aspect comportemental de notre société n'a pas été soulevé et pris en compte.  Il serait nécessaire de taxer plus les emballages plastiques afin de financer plus le ramassage de ces déchets et certainement de les réduire au profit d'emballages moins polluants comme le papier, le carton ou le verre pour lequel on réduirait voir on supprimerait cette taxation.  Je me suis aussi aperçu en participant à des ramassages de déchets sur les plages de Normandie au dessus de Granville que les exploitants de la mer ( ostréiculteurs, conchyliculteurs, pêcheurs, ...) utilisaient beaucoup de produits plastiques que l'on retrouvait sur les plages (élastiques, protections plastiques des moulières, morceau de sachets plastiques des huitres, morceaux de filets plastiques verts, jaunes, bleus ou blancs des pêcheurs).  C'est un comble parce-que eux-mêmes se plaignent de la qualité des eaux de mer qui va en déclinant mais eux-mêmes polluent aussi leur environnement !  Il faudrait arriver à ce qu'ils utilisent des outils plus écologiques et tout le monde serait gagnant eux comme les consommateurs dont ils font parti.  Il faudrait bannir les micro-billes plastiques des produits cosmétiques comme les gels nettoyant gommant.  Cela a été fait aux Etats-Unis il y a quelques années et plus récemment dans d'autres pays du monde mais pas en France.  Qu'est-ce que l'on attend ?  Plus de pollutions et de problèmes conséquents ?  Il faut vite agir sur ces sujets.  Enfin comme je le disais, bon nombre de consommateurs n'ont pas conscience des dégâts qu'il cause pour eux-mêmes, pour leur descendance et pour les autres quand ils rejettent dans le milieu naturel tous ces déchets plastiques.  Il faut pour remédier à cela diffuser plus d'informations par des publicités par exemple, éduquer la jeunesse à l'école en consacrant par exemple un quart d'heure par jour au thème de l'écologie (les bons comportements, les mauvais comportement et leurs conséquences, ...) mais pour cela il faut une volonté gouvernementale nationale ou européenne et que l'on nous reparle pas de recyclage  car le recyclage ne résoudrera pas tous ces maux  et en plus c'est un mauvais message passé aux industries du plastique qui ne cessent d'augmenter leur production d'année en année au détriment de la santé de notre planète.  Très Cordialement et parce-que je ne peux plus être indifférent à ce saccage de notre environnement naturel.  Enfin c'est quoi notre raison de vivre détruire notre planète ce qui revient à un suicide collectif ou vivre en harmonie avec elle !  Moi j'ai décidé de me battre pour ma planète alors qui me suis ?  Bruno