Imposer une politique volontariste et contraignante aux entreprises polluantes ou non (ce qui peut inclure une limitation des importations). Introduire un indicateur de pollution (carbone, mais pas seulement : il faut différencier les sources d'énergie, les causes de pollution,... ). En bref, un niveau de détail suffisant est important. Il faut une agence d'audit des entreprises qui examinerait, non seulement leur bilan carbone, mais aussi le détail des raisons de tels bilans. Il me semble que ce serait une première base d'amélioration du comportement des entreprises. Il faut que cette instance soit très sévère, pour que, à terme, l'on puisse envisager des instances locales obligatoires (type CHSCT) et internes aux entreprises qui soient crédibles sur ce même thème.