Donner une orientation claire et incitative aux énergies renouvelables, en subventionnant celles ci, tant pour l'industrie que pour les particuliers (ou en fiscalisant les énergies non renouvelables, comme pour le diesel).   Communiquer massivement sur d'autres indicateurs que le seul PIB, et se fixer des objectifs sur ces indicateurs (voir propositions d'indicateurs du bien vivre de PAtrick Viveret  Favoriser les solutions d'autopartage, les transports collectifs, et plus généralement les modes de transports à empreinte énergétique faible. Subventionner l'achat de vélos électrique.  Inciter à la diminution de la consommation de viande, notamment bovine et ovine, les plus polluantes. Faciliter pour le consommateur l'accès à d'autres sources protéiques (laitages, oeufs, oléagineux...)  Favoriser le bio. Tenir compte notamment du fait que les intrants non bio (pesticides/engrais) ont des impacts sanitaires et financiers supportés par la communauté nationale (santé des agriculteurs et consommateurs, qualité des sols, biodiversité), pour faire baisser le différentiel de prix bio/non bio. Par une taxe spécifique sur les pesticides par exemple.  Pénaliser l'obsolescence programmée  Pénalisation des feux de cheminée en foyer oiverts en mode principal de chauffage