Faire la chasse au gaspillage de l'eau et aux gaspilleurs (au delà d'une certaine limite de m3 appliquer des SURTAXES DISSUASIVES) à TOUT le monde sans distinction de revenu. Inciter et aider au récupérage des eaux de pluie etc. Arrêter le betonnage pour permettre un meilleur écoulement des eaux bref prendre des mesures qui permettent de limiter les inondations (il y a des spécialistes pour trouver des solutions!). Pour le CO2 miser sur le développement de plusieurs solutions équitablement : voitures hydrogène, solaire, électriques, biocarburant (sans huile de palme par les déchets) car toutes les solutions polluent quand même ! Faire payer DISSUASIVEMENT les GROS POLLUEURS (grosses grosses amendes). Construire des usines qui utilisent les DECHETS pour le chauffage et récupérer l'eau de mer comme cela se fait en Israel pas des complexes de désallage et reclyclage de l'eau. Prendre des mesures pour les bateaux qui sont les plus GROS POLLUEURS