Continuer et accélérer sur la voie de l'Accord de Paris: prendre des engagements au niveau international et les faire appliquer. Rendre ces engagements contraignants, par exemple en permettant des recours en justice ou des amendes en cas d'inaction.  A noter que les dérèglements climatiques entraînent déjà -et cela va s'accentuer- des mouvements démographiques. Il faudrait anticiper, prévoir et accompagner ces mouvements: par exemple en permettant une demande d'asile climatique. Challenger les entreprises du secteur privé à travailler sur la problématique du changement climatique, par exemple en proposant des récompenses ou crédits d'impôts aux solutions qui apporteraient une valeur ajoutée durable.  Tout cela, à un niveau au minimum Européen. La France (comme aucun état Européen) ne peut se permettre de jouer cavalier seul concernant le climat.