Un des points stratégiques pour l'avenir est la gestion de l'eau.   Qu'y a-t-il de cohérent et logique dans l'idée d'utiliser de l'eau potable pour tout ce qui nécessite de l'eau à l'usage? Pourquoi traiter l'eau pour la rendre potable à 100% alors que nous avons besoin d'une eau potable uniquement pour boire et cuire les aliments? Investir dans des infrastructure qui coute des millions pour fournir de l'eau potable de manière disproportionnée. C'est comme si on utilisé un semi-remorque pour transporter un vélo! Donc faire évoluer les normes de construction pour imposer la récupération d'eau de pluie et la loi pour autoriser la potabilisation de l'eau de pluie à titre individuel comme en Belgique (d'ailleurs voici un site qui propose une approche intéressante de la gestion de l'eau: http://www.eautarcie.org/index-fr.html) , par exemple.  Si on parle de l'eau en sortie d'habitation, la règlementation devrait permettre certaine installation individuelle de traitement naturelle des eaux grises par exemple.  Autre interrogation concernant l'eau est de savoir qu'elle quantité d'eau est gaspillée tous les jours en France? L'eau qu'on fait coulé pou avoir de l'eau chaude, l'arrosage des parterres (quand on voit parfois les litres qui ruisselle sur les rond-point par exemple) pour avoir des villes fleuries, les fontaines pour faire jolie? Et combien de personnes meurt de soif chaque minute dans le monde?  A titre individuel, il n'y a pas assez de sensibilisation des consommateurs sur le gaspillage de l'eau et les solutions qui existent pour le diminuer. Quant au fontaine et autre décoration aquatique, elles devraient être interdites si elles ne sont pas naturelles. Enfin l'arrosage des parterres devrait être règlementait.