Face à l'urgence absolue que constituent les menaces écologiques, la priorité des priorités demande que le personnel politique sorte immédiatement la tête des données économiques et autres perspectives de rentabilité financière et se documente enfin auprès des scientifiques, géographes, biologistes, écologues, chimistes, en tire les conséquences et de ce fait leur révérence.  Il faut, toute affaire cessante, réduire les consommations d'énergie dédiées au transport, au sur-éclairage public et privé, diminuer les consommations vaines pour recentrer les échanges autour des biens vitaux, alimentation, santé, éducation, culture. Relocaliser le plus possible des productions de première nécessité et en premier lieu la production agricole qui doit constituer le fer de lance de la réorientation économique à venir.