- Repositionner clairement la place de l'homme dans son environnement   - Ne sélectionner, n'autoriser et n'engager que des projets ayant un impact positif social et environnemental - Préférer la restauration à la construction - Réorganiser le transport, sortir les camions des routes - Taxer très fortement les produits qui font le tour de monde pour arriver prix dérisoires dans nos magasins alors que jamais il n'est tenu compte dans leur prix de toutes les externalités négatives qu'ils induisent (normes sociales, environnementales, etc..... ce n'est pas normal d'acheter un t-shirt à 2,00 € qui a fait plusieurs fois le tour de la terre pour être produit) - Taxer les produits / organisations qui sont contraires à la préservation de l'environnement et au bien être humain et animal - Lutter contre le gaspillage en renchérissant certains mode de production/consommation - Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. - Eduquer et sensibiliser les enfants