Favoriser les énergies innovantes ( hydrogène , géothermie ,moteur à eau , fermentation des algues ... ) tout ce qui peut contribuer à améliorée le climat car le tout électrique n'est pas une solution pérenne ( impossibilité de recycler les batteries , les panneaux photovoltaïque .... + nécessité de produire plus d'électricité ( accroissement du nucléaire))  Plébisciter et aider des sociétés innovantes ( exemple d'une société française qui va faire de l’hydrogène aux USA mais pas en  France , pourquoi ?) Aider la recherche( crédit recherche ) , c'est très bien , mais il faut ensuite aider pour la mise en application à plus grande échelle