Interdiction de tous pesticides. Protection totale des espèces protégées sans dérogation (ex.: loup). La faune sauvage est un patrimoine national, un bien commun dont la gestion ne peut être déléguée à une association, celle des chasseurs. Les plans de chasse doivent être élaborés par un comité scientifique indépendant qui définira les niveaux de prélèvements maximums de chaque espèce. Pour avoir le droit de prélever tout animal, le chasseur devra s'acquitter d'une redevance qui viendra abonder un fonds destiné à la protection des espèces et des espaces. La France doit vraiment protéger ses espaces naturels et interdire la chasse dans tous les parcs nationaux et réserves naturelles. La liste des espèces chassables doit être revues drastiquement à la baisse. Toutes les espèces en mauvais état de conservation doivent être retirées de cette liste en se référant aux listes UICN. De nombreuses espèces telles que le Grand Tétras, le Petit Tétras, de nombreux passereaux doivent intégrés la liste des espèces protégées. Le renard ne doit plus être ni chassé, ni piégé. La chasse par temps de neige doit être interdite. Le dimanche ne doit plus être chassé. De nombreux modes de chasse doivent être interdits (chasse à courre, vénerie sous terre, piégeages dits traditionnels). Les forêts domaniales doivent être gérées de manière vraiment durable avec comme premier objectif la préservation de la biodiversité. Les plans de chasse devront également être déterminés par un comité scientifique indépendant. Une part significative (au moins 10%) des forêts gérées par l'Etat doit être laissée en libre évolution. Les sites Natura 2000 doivent faire l'objet d'une véritable protection avec un volet réglementaire fort et contraignant. Les consultations publiques et les avis qui en découlent, préalables à la publication des arrêtés doivent être suivis! Cela ne doit plus être des avis que ne suit jamais l'Administration. Revoir la PAC en la réorientant vers une conditionnalité totale des aides à la protection de l'environnement. Suppression des aides à l'agriculture conventionnelle. Interdiction des parcs éoliens ou photovoltaïques en zone naturelle.