La gestion actuelle des forêts domaniales est dégradée. L'Office national des forêts (ONF) établissement public national, est plus enclin à assurer sa propre survie économique que la conservation du patrimoine forestier, avec une tutelle financière qui le contraint à cette attitude et qui est tentée par une aliénation de ce patrimoine (mise en vente des maisons forestières y compris des monuments historiques, cession de l'hippodrome de Compiègne) et une tutelle technique (le ministère chargé de l'agriculture) dont ce n'est qu'une préoccupation secondaire.    Je propose que la  gestion des forêts domaniales soit, à l’instar des lycées, confiée aux régions, dans le respect d'un code forestier confié au ministère chargé de l'environnement.   Je suis convaincu que des élus régionaux seront attachés à la conservation de ce patrimoine, placé sous leur responsabilité, au bénéfice de leurs citoyens et sauront développer les outils de concertation avec les parties intéressées à la  gestion de ces forêts.   Les régions devraient veiller à l'application du code forestier dans les forêts actuellement domaniales et demeurant inaliénables. Elles devraient accueillir les personnes en charge des forêts domaniales au sein de l'actuel ONF.   Les communes seraient pleinement responsables du respect du code forestier dans leurs propres forêts et pourraient accueillir les personnes actuellement en charge de ces forêts au sein de l'ONF.  Les régions pourraient, au moins dans une phase transitoire, proposer un service mutualisé aux communes et  employer  ainsi ces personnes,.