Les réponses doivent se trouver dans chacun des choix que prend le gouvernement et dans chacune des lois que vote le Parlement. Si les problèmes sont tous urgents et qu'on peut les analyser, les séparer, les lister... ils ne doivent en réalité jamais être envisager les uns sans les autres si on veut apporter des solutions concrètes et efficaces. Face à l'urgence climatique, hiérarchiser les symptômes du changement climatique est une fausse bonne idée. Il faut concevoir le problème dans sa globalité afin de pouvoir imaginer un ou des systèmes qui nous permettrait d'enrayer la situation. Des pansements à certains endroits du corps ne suffiront à soigner un cancer.