Commencer par appliquer les lois, normes et engagements déjà existants. En particulier pour le service auto/train appliquer la loi Grenelle2 : "L'Etat encouragera le développement du service auto/train" et non continuellement réduire ce service et en augmenter les tarifs. Ce service permet de se déplacer en toute sécurité et sans polluer sur longues distances, et de retrouver son véhicule pour les derniers kilomètres. De même remettre en service les trains de nuit qui permettent de gagner une journée et y accrocher des porte-autos.