Pour tout système de production et l'utilisation des équipements produits, faire l'inventaire exhaustif des polluants émis et leur attribuer une pondération en fonction de leur effet délétère. Cet inventaire doit intégrer les matières premières utilisées jusqu'à la fin de vie de l'équipement ou du produit. Attribuer une note globale pour définir des bonus-malus qui s'équilibrent financièrement, et incitatifs pour modifier les comportements. Ainsi à chaque niveau production, il y aura un choix à faire : soit payer le malus, soit investir pour être au neutre ou obtenir un bonus. La taxation de la pollution ne sera pas perçue comme une punition, sans pouvoir faire autrement, et ne coutera rien à l'Etat.  Revoir en profondeur les modes de calculs de la pollution émise par les véhicules, car ils ne sont pas représentatifs  d'un usage normal (même la future règlementation). Appliquer le principe d'inventaire et de pondération énoncé ci-dessus, démontrera que le véhicule électrique et les véhicules hybrides sont de fausses bonnes idées (sauf dans les villes où la qualité de l'air prime). A noter que les pertes d'électricité dans le transport entre le lieu de production et de consommation sont estimées à environ 10 %.   Pour la pollution des océans, inciter l'ONU à faire émerger des solutions innovantes et à les financer, pour collecter et éliminer en les valorisant les immenses amas de déchets plastiques qui impactent dangereusement la vie marine.