Imposer aux municipalités concernées de prendre en charge le problème et les mesures nécessaires. Informer les populations des dangers de piétinement des dunes. L'ONF en charge de la protection dunaire doit empêcher l'accès à ces dunes hors des passages balisés. Il faut vérifier bien plus régulièrement le recul du trait de côte et les dispositions d'entretien à prendre (enrochement à refaire, ré-ensablage, ...). Protéger les dunes par des ganivelles, des procédés comme la protection avec du bois flotté....