Le transport aérien est une source importante de pollution et le mode de transport le plus polluant. Même si il est impossible de taxer les carburants, nous pourrions envisager une taxe forfaitaire par passager en fonction de la distance que celui-ci va parcourir (comme ce qu'il se passe en Suède). De plus, la majorité des transports par avion sont effectués par des personnes de haut revenus (qui peuvent payer la taxe) ou bien sont superficiels (qui peuvent se passer du voyage), cela affectera peu la vie de tout les jours du français normal.