Une contribution majeure à la pollution de l'air (véritable problème de santé publique) tient aux particules fines et ultrafines des moteurs diesel, y compris de dernière génération (car les ultrafines sont trop fines pour être filtrées mais pénètrent profondément dans les poumons). Il est donc nécessaire de lutter contre ces émissions en touchant au portefeuille des pollueurs (principe du pollueur payeur) : -- aligner la fiscalité du diesel sur celle de l'essence, -- supprimer les exonérations de TICPE pour le transport routier, les agriculteurs, les taxis, etc. -- rechercher activement un accord international (a minima européen) sur la taxation écologique du kérosène et du fioul lourd maritime.