J'habite à la campagne et le manque criant de transports en commun (car, train) crée un cercle vicieux : ceux qui ont une voiture sont obligés de la prendre et le diesel est plus économique, les vieilles voitures sont très nombreuses, les moins aisés ont un mal fou à trouver du travail. Donc tout transport est compliqué et a des répercussions sur le travail et la santé.   Dans la pyramide de Maslow, les besoins primaires (ici sécurité financière avec le travail, liberté de circulation) doivent être satisfaits pour pouvoir penser aux autres besoins. A la campagne, nous sommes des citoyens comme les autres, facilitez-nous les transports, nous polluerons moins et nous serons sensibles donc acteurs face à ce problème mondial du changement climatique.  PS : Vous savez très bien que les plus pollueurs ne sont pas les voitures diesel mais les paquebots et les avions !