Faire face aux enormes multinationnales qui s’impose grace a des techniques de lobbys et de coup de marketing pour ameliorer leur rentabilité. Il faut encourager les entreprises et mouvements qui ont une demarches saines pour l’environnement (petite boutiques de vrac, tissus bio etc) afin de reduire les couts de leur prestations et les rendres accessibles a tous. communiquer sur des astuces de tri, taxer et punire les citoyens qui salisse et jettent leur dechet en dehors d’une poubelle. Pourquoi pas mettre en place des journees de l’environnement ou toute la population serait amener a nettoyer sa ville peu importe sa classe sociale.