Développer le ferroviaire mais pas que l partie voyageur mais bien la partie marchandise. En 40 ans, les différentes gourvernances en termes de transport de marchandises ferroviaire ont tué le fret !  Redonnons la priorité au transport ferroviaire et maritime. Quid du ferroutage ?? où on en est ? nul part ! La suisse l'a bien fait, faisons de même et pour les distance > à 600 km, ferroutage obligatoire.  Au lieu de rembourser des soins lorsque l'on est malade, ne vaudrait-il pas aider les citoyens dans la pratique du sport !  Velo Velo, Velo, + niche fiscale (on y vient). Déduisons les frais kilométriques faits en vélo et de manière plus importante que la voiture (partenariat Etat/entreprise ou Region/entreprise). Cela impact également les frais de sécurité sociale car on reste en forme ! Pour ce faire lançons une large chantier de développement des pistes cyclables. Mettons le vélo au coeur de l'éducation.  Remettons les aides fiscales (TVA à 0%, Crédit d'impot...) permettant à tous de pouvoir adapter son chauffage, mieux isoler son habitation....   Il y a tellement à dire :  suppression des pesticides, évitons d'importer des aliments et fruits/légune ne respectant pas ce règles, priorisons les circuits courts, et mettons en place des coopératives permettant à tous de se fournir au plus près du producteurs.