Il faut sortir du nucléaire, bombe écologique à retardement: déchets, fuite, risque d'accident .... Il faut encourager l'agriculture biologique. Aider les agriculteurs traditionnels à faire la transition. Il faut taxer les entreprises polluantes et flècher les gains sur des investissements liés à l'environnement (transport publique, isolation des bâtiments publique, etc...) Il faut des politiques insitatives auprès des citoyens: plus d'aide à l'achat de véhicules non polluants, isolation, énergie solaire, etc L'état doit être exemplaire en termes ecologiques: parc automobile non polluant