Il faut changer les comportements de consommation: c'est une refonte en profondeur des valeurs et des habitudes! Il faut augmenter la TVA sur les produits impactant le plus l'environnement ou la santé (Soda, cigarettes, produits technologiques...) et la réduire sur les produits "sains" (produits bio, socialement responsables...) qui les rendront ainsi accessibles aux familles avec moins de moyens Règlementer la publicité sur les produits pour les enfants... Donner d'autres valeurs dès l'école:  - la solidarité plutôt que la compétition: favoriser les travaux collectifs, mettre des cours de méditation qui augmente l'empathie et le bien être de façon prouvée! -la reconnaissance de valeurs humaines plutôt que l'avoir : pourquoi ne pas mettre des uniformes à l'école? - donner de bonnes habitudes alimentaires : produits bio et un journée végétarienne obligatoire - redonner du budget aux écoles pour acheter le matériel scolaire (qui pourrait être durable: papier recyclé...) plutôt que de donner des aides aux familles qui peuvent servir à d'autre choses,  - augmenter les actions de sensibilisation à l'environnement par des sorties qui peuvent également être utiles à la société : ramassage de déchets, sorties nature, visite de sociétés sociales et solidaires...  Le problème de l'énergie est aussi crucial, même si l'énergie nucléaire est moins générateur de gaz à effet de serre, c'est une véritable bombe à retardement à tous points de vue (financier, sanitaire et environnemental) il faut en sortir au plus vite...Il faut augmenter les budgets de la recherche (stockage de l'énergie, production propres...) et accepter une augmentation du coût de l'énergie qui sera le vrai seul levier efficace pour changer les comportements