Les dérèglements climatiques découlent directement de la pollution de l'air et de l'eau. Il faudrait diminuer les transports de marchandises et consommer de façon plus locale. Le nombre de camions devrait baisser au profit d'une utilisation accrue du fret ferroviaire et du transport fluvial. Pour la partie incompressible du transport routier, il faut mettre en oeuvre les portiques installés à grands frais il y a quelques années: il n'est pas normal que nos routes soient encombrées et dégradées par des camions polonais, ... qui roulent aux frais du contribuable.