Déjà ne pas poser la question comme ça au citoyen. Il s'agit d'une transition d'ensemble qu'il faut opérer et d'abord considérer autrement les milieux et les espaces dans lesquels on vit. Penser autrement notre rapport au monde vivant. Les milieux et les espèces animales ou végétales ne sont pas là pour nous servir à quelque chose mais nous habitons avec eux. Chez les Iroquois, dans les débats, toujours quelqu'un parlait au nom du loup. A quand dans les débats nationaux quelqu'un pour parler au nom de la rivière sur laquelle on veut faire un aménagement ? quelqu'un pour rappeler que de tous temps le littoral a bougé parce qu'il a ses propres dynamiques qui nous dépassent en tant qu'espèce ? A quand une inclusion réelle de la pensée écologique dans les instances locales, régionales et nationales de décision ????