Une prise de conscience collective. Que les grandes entreprises soit mises à contribution. Adapter les modes de transport ou favoriser le télétravail. Obliger les enseignes à éteindre leurs panneaux lumineux la nuit. Accélérer sur la transition écologique. Lutter contre la pollution industrielle par un renforcement des contrôles et des sanctions. Aider au développement et à le recherche de solutions alternatives en matière de production énergétique. Favoriser par des crédits d'impôts l'isolation des habitations et accompagner les personnes sur leurs droits. Mettre en place un système de taxe poubelle pour aller vers plus de tri.