il faut mettre en oeuvre de manière rapide et prioritaire un ensemble de mesures qui permettent de répondre à minima aux critères  préconisés par le GIEC pour limiter le changement climatique en dessous de 1,5°C . De la même manière promouvoir les mesures nécéssaires pour lutter contre la pollution et autres problématiques mentionnées dans le questtionnaire du dessus. Le financement doit se faire en fléchant les  épargnes et en re-dirigeant les profits et dividendes prioritairement des sociètés les plus polluantes (ex: Total, transports routiers....) afin de réaliser des investissements massifs pour favoriser le développement des énergies alternatives et permettre d'accompagner les évolutions des métiers indispensables pour réaliser la transition nécèssaire et attaquant de front les différentes problématiques (Pollution, dérèglement, érosion, baisse de la diversité...)