- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie, la permaculture...) et l'abattage de proximité. - adopter des plans d'aménagement des sols qui respecte les habitats des espèces sauvages. - supprimer la chasse. - laisser des zones sauvages ou l'homme n'intervient pas. - supprimer définitivement le glyphosate et encadrer strictement les autres produits en herbicide, pesticide...