Imposer aux entreprises de produire eco responsable, surtaxer voire interdire les produits transports pollueurs non essentiels , faire en sorte que les législateurs respectent le droit fondamental qu est le respect de l environnement et abroger les lois qui ne le respectent pas. Il faudrait que l’Etat investisse plus dans l écologie (énergie, transport ferroviaire....) Enfin éduquer les enfants sur l environnement, les sensibiliser à la nature, aux animaux pour les rendre eco responsable. Ce n est pas normal qu en 2019 des personnes jettent des papiers par terre.