Arrêtez l'hypocrisie ambiante des gouvernements qui travaillent main dans la main avec des entreprises irresponsables. Il est temps de proposer de véritables actions et d'arrêter de parler. De nombreux scientifiques travaillent et alertent sur les conséquences désastreuses de notre mode de vie sur l'environnement. Résultat des courses: les espèces animales sont menacées et cela aura à terme un impact sur la vie humaine également.  Quelques propositions:  -Plus de viande dans les cantines. De mauvaise qualité, venant d'élevages industriels où les animaux sont mal nourris et élevés dans des conditions épouvantables. L'impact est important puisque d'une part ces "usines à viande" impactent notre environnement et plus particulièrement la couche d'ozone, et de l'autre nous continuons à nous nourrir d'aliments de mauvaise qualité, qui nous rendent malades. -Des pistes cyclables partout. Prenons l'exemple d'Anvers, Amasterdam, Copenhague où le vélo est une véritable institution. Maintenant tournons-nous vers notre capitale, où pédaler dans les rues relève d'une course contre la mort. Le contraste est frappant. Où sont les pistes cyclables?  -Le retour de la consigne. Comment un état peut tolérer qu'une large majorité des bouteilles de boissons non alcoolisées soient contenues dans du plastique? Les océans ne sont-ils pas suffisamment des décharges à ciel ouvert? Prenons exemple sur nos voisins allemands pour qui la consigne fait parti de la vie quotidienne.