L'écologie devrait d'abord être ordonnée à l'Homme. La première écologie est de protéger l'Homme de sa naissance à sa mort naturelle. Tous les projets d'euthanasie, de manipulation du vivant (recherches sur embryons, congélation des ovocytes, PMA, GPA...) sont autant d'atteintes  qui réduisent l'Homme soit à un critère d'efficacité soit comme un vulgaire bien de consommation. L'écologie devrait être loin de tous dogmes quant aux solutions pour administrer de façon responsable cette terre qui nous est confiée. Les éoliennes sont un désastre. Le tout nucléaire aussi. Relançons une recherche ambitieuse et libre.