Pour cette rubrique, je souhaite compléter ma contribution déposée le 02/03/2019 : - Concernant les transports lourds par voies d'eau, le projet de canal Seine-Europe du Nord à grand gabarit a pris beaucoup de retard côté français; malgré son coût, il s'agît d'un ouvrage susceptible de reporter sur les canaux une partie importante du transport de pondéreux. Faire progresser sa réalisation limiterait l'impact sur le transport routier. Parallèlement, la recherche de transports moins polluants pourrait concerner également le secteur fluvial avec l'étude de propulsions propres pouvant s'appliquer à ce type de bateau. - Concernant les transports en commun en région parisienne, encourager les possesseurs de "Pass Navigo" à utiliser tous les moyens en service (métro, tram, autobus) selon les parcours à emprunter. Encourager l'achat de ce moyen de paiement par une politique tarifaire attractive visant d'autres catégories que les salariés, notamment les seniors. En revanche, je ne suis pas pour une gratuité totale des transports, ce qui reviendrait à transférer vers les impots le besoin de financement des réseaux de transport, ou à créer une cotisation spéciale universelle, à l'exemple de la sécurité sociale, mais qui serait supporter par tous y compris les personnes n'ayant pas accès à ces services. Ce mode de financement serait donc injuste. - Concernant l'habitat, le secteur tertiaire et celui de la production, il conviendrait de distinguer deux situations : 1° les projets nouveaux où les nouvelles technologies peuvent largement apporter leur contribution en matière d'économie d'énergie (bâtiments autonomes). 2° le bâti existant, où ces solutions ne peuvent s'appliquer facilement en raison notamment de contraintes architecturales; il convient en effet de préserver la diversité et les caractéristiques du bâti de nos régions et de nos villes et villages qui sont le résultat d'une histoire millénaire. Lorsque ce bâti est reconnu et validé, les améliorations à apporter en matière d'économie d'énergie doivent être pensées différemment; un travail de recherche important reste à faire, au-delà de la simple isolation thermique par l'extérieur qui tend à banaliser les façades d'immeubles, particulièrement en ce qui concerne les constructions réalisées au XXème siècle à partir des années 50.