Il faut contraindre les villes à préserver une trame verte et bleue et en particulier à réserver le foncier intra-urbain "vert" encore existant (jardins contigus, parcs publics ou privés). Il faut regarder sur Google Earth ce qui n'est pas encore bétonné et de le classer "non constructible" dans le PLU. Il ne suffit pas d'écrire de magnifiques schémas de cohérence territoriale pour en pratique bétonner sans réflexion "en attendant la révision du PLU". Les promoteurs immobiliers se frottent les mains et les quelques réservoirs de biodiversité urbains avérés disparaissent.