Revoir le modèle agricole (les engrais et les pesticides détruisent la vie du sol qui est l'origine de sa fertilité), l'enrichir de l'agroécologie et autres modèles plus performants, fonctionnant sans engrais chimiques (sources de GES) et sans pétrole (ou moins). Ce modèle nécessite plus de travailleurs et ça tombe bien on a des chômeurs ! C'est donc la priorité n°1 : et le projet fermes d'avenir a déjà donné de nombreuses pistes de déploiement à grande échelle: il faut accepter de subventionner les pratiques vertueuses car elle diminuent les externalités négatives et donc le coût assumé par la collectivité. Encore une fois laisser les pollueurs polluer, c'est faire assumer un bénéfice individuel à toute la collectivité.  Il faut également des pressions économiques sur le système pour qu'il se modifie. Les entreprises doivent réduire leur pollution, les pollueurs doivent payer et pas seulement les consommateurs, qui sont souvent privés du choix des moyens de production. Il faut peut-etre limiter le marketing écolo mensonger en le restreignant légalement à des bénéfices concrets et mesurés (local, usage d'engrais, usage de pesticides....) Les entreprises peuvent se défaire et se reconstruire, mais on ne peut pas changer de vie, ni de planète. Il faut accepter de diriger le modèle écologique vers un modèle écologique. Je sais pourtant que bien des accords européens et mondiaux (via l'OMC) restreignent nos marges de manoeuvre. Il faut trouver un moyen de contourner ces verrous ou de s'en désengager. L'AGCS a développé et presque vérouillé la transition libérale de nos économies et ce au niveau mondial. Il faut utiliser les mêmes structures pour faire avancer l'écologie: - secteur par secteur sur engagement personnel des états - L'agence de cette transition écologique peut recommander des avancées dans un secteur, et peut porter des sanctions financières contre l'inactivité des états - Elle pourra aussi permettre des négociations spécifiques à un secteur au niveau mondial afin de permettre des avancées synchronisées essentielles dans certains domaines.  Le 3iéme point est vaste, c'est l'avancée démocratique nécessaire pour permettre l'évolution du système face malgré le poids des intérêts personnels en jeu. Cela englobe la protection contre les lanceurs d'alertes, qui permettra de diminuer l'impact de la corruption et des lobbys sur les décisions politiques, cela passe aussi par un encadrement des lobbys qui soit juste et sévère. Les intérêts particuliers sont parfois incompatibles avec le bien commun. Anticor a réfléchi à de nombreuses mesures sur les sujets des lobbys et des lanceurs d'alerte. Je rejoins complètement ce point de vue et vous invite à travailler au quotidien avec eux. M. Macron, vous me donnez la parole mais avez vous pensé à les écouter ? Ce n'est pas parler de la corruption qui est mauvais pour la démocratie, c'est la corruption elle même et encore plus son déni ! En marche M. Macron, Au travail !