Favoriser une prise de conscience trés rapide que nos ressources ne sont inépuisables. Dans chaque processus de changement il faut s'appuyer sur les 10 % les plus convaincus pour entrainer tous les autres.  Education des enfants et des jeunes dans les écoles, communication dans les entreprises qui veuleent s'impliquer, communication institutionnelle pour expliquer clairement la situation (sans dogmatisme ni exagération) et faire appel à l'intelligence collective. Travailler à la fois sur des quick wins pour motiver et sur les sujets de fond (habitat, transports, production agricole extensive et production locale, modes de consommation et de partage, obsolescence...)