Il manque en France un grand projet national qui motive et enthousiasme les français, un projet qui nous rende fiers d’être français. La transition écologique peut être ce grand projet. De plus cette transition peut générer un grand nombre d’emplois, va créer des entreprises, de la richesse nationale, une compétence internationale. Malheureusement il paraît évident que la transition écologique n’est pas la priorité du gouvernement : le départ de Mr Hulot, les arbitrages lamentables en faveur du glyphosate, le manque d’ambitions, la soumission aux lobbies de toute espèce...