Stopper les lobbys énergétiques et "libérer" l'énergie libre de Nikola Tesla. Solution à la plupart de nos problèmes énergétiques et de pollution. La voiture électrique n'est pas la solution. Encourager la consommation locale et cesser de signer des traités qui nous obligent à faire venir de l'autre bout du monde des marchandises qu'on produit en France.  Remettre du "bon sens" dans nos échanges, qui exploitent la planète et les plus pauvres et n'apportent pas de plus-value aux consommateurs, mais "engraissent" les marchands et les spéculateurs. Cesser de surexploiter la planète pour produire des gadgets inutiles. Repenser l'aménagement du territoire, pour éviter la concentration excessive des entreprises dans qq mégapoles, l'apparition des cités dortoirs, imposant de longs trajets en voiture pour aller travailler et la désertification des autres territoires. Repenser le transport des marchandises, en re-dynamisant le fret ferroviaire et en diminuant drastiquement le "tout routier". Par ailleurs, si une éco-taxe doit être mise en oeuvre, que cette dernière soit : - appliquée à tous, c'est-à-dire particuliers comme industries et entreprises de transport maritime et aérien, par ex - entièrement consacrée au financement de la transition écologique, énergies renouvelables, sortie du nucléaire avec participation de l'Etat, et ce en toute transparence.