La voiture électrique n’est pas plus vertueuse pour le climat que la voiture thermique, essence ou diesel.Car la voiture électrique en France peut être considérée comme une «voiture nucléaire» : la quasi-totalité des bornes de rechargement installées sont branchées sur le réseau électrique ordinaire, à 80 % nucléaire.. Mais le plus important est que les 40 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’automobiles de la planète. Il y a donc un faux problème avec les voitures en France. Il faut que tous les pays industriels s'accordent qur une même démarche écologique car sans cela pas d'amélioration possible et aucune avancée...