- réduction des déchets : compost accessible à tous, légiférer contre le sur emballage, limiter les produits à usages unique. Améliorer le système actuelle de recyclage.   - Réduire le transport de marchandises :  => Marchandises alimentaire instaurer un système de T.V.A favorisant le local et de saison : exemple : TVA 0 pour les produits BIO < 100km , TVA réduite 2,5% pour les produits BIO Français; et produits  locaux non BIO. TVA 6% produit BIO Europe, TVA 12% autres produits TVA majorée (minimum 30%): produits forte teneur en sucre, sel, alcool etc  => Marchandises non alimentaire : favoriser le "made in France" et ou "made in Europe "via le système de T.V.A et lutter contre l'obsolescence programmée => écotaxes sur les gros pollueurs : avion, bateau et poids lourd   - Durcir la norme B.I.O : 0 pesticide, exploitation de taille modéré etc ...    - Investir pour de réel aménagement dans les villes de voies pour les modes de déplacements propre (piéton + cycle)  - Interdiction de circuler toute l'année dans les villes >100 000 habitants des véhicules crit'air 4 et crit'air 5  - Aider les entreprises à réduire leur emprunte carbone   - sensibilisation via l'éducation national  à l'écologie et à la nature + thèmes divers à définir : exemple :  cuisine (limite l'achat de produit hyper transformé), travaux manuels (favorise le "fait soi-même")