La course à la croissance est le problème de notre société actuelle. La plupart des gens exerce un travail qui ne leur plaît pas pour gagner de l'argent pour pouvoir consommer car la consommation leur apporte un bonheur éphémère qui leur fait oublier le malheur procuré par leur labeur. C'est un cercle vicieux. Cette surconsommation entraîne l'utilisation de pétrole, la pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion des littoraux et la perte de la biodiversité qui nous fait vivre. Donc cette surconsommation nous fait mourir. Nous provoquons notre propre mort. La décroissance est nécessaire. Produire moins, consommer moins, faire de nos mains, arrêter de matraquer la population de publicités envoûtantes qui donnent envie d'acheter. Voilà une première solution.