Fermons les centrales à charbon tant que des technologies ne sont pas déployées pour filtrer la majorité des particules émises. Taxons le transport routier tant que une nouvelle génération de moteurs n’est pas utilisée, moins polluante. Renforçons le contrôle de la pollution lors des contrôles techniques des voitures, en particulier les diesels. Interdisons qu’un véhicule reprenne la route si il n’est pas dans les normes. Arrêtons les véhicules diesels à l’entrée des agglomérations dans des parcs relais.