En région parisienne, la décision d’aménager quatre lacs de rétention en amont de la capitale remonte aux années 1950. Ils servent non seulement en cas de crues, mais ils livrent aussi de 60 % à 80 % de l’eau qui manquerait sinon à la Seine entre juin et novembre. Deux d’entre eux sont actuellement au maximum de leur capacité. « En cas de fortes pluies dans les prochains jours, la situation pourrait devenir inquiétante », avance Jean-François Magnin, de l’établissement Seine Grands lacs. La solution pourrait être une cinquième retenue d’eau, qui permettrait de retenir alternativement l’eau de la Seine et de l’Yonne. Le projet est à l’étude.