C'est un problème global à l'échelle planétaire.  Pollution de l'air: Il faudrait réduire les émissions polluantes, à commencer par les transports. Pour cela, il faudrait avoir de véritables transports en commun efficaces et pas uniquement dans les grandes villes. Supprimer la voiture dans les centres villes. Permettre aux gens des villages et des périphéries de se rendre en ville en transport en commun et de se rendre aux loisirs en transport en commun. Mettre en place une solidarité de transport, pour les personnes âgées, handicapées, malades ou affaiblies, accidentées. Crue, sécheresse: avoir une notion des risques et des formations à ce type de risque. Informer tous les gens de ces risques, des points de regroupement, des mesures de sécurité de manière systématique, dès qu'une personne s'installe dans une commune. Développer une meilleure gestion de l'eau: remplacement des réseaux fuyards, contrôle des consommations. Arrêter d'arroser des fleurs et le fleurissement des communes avec de l'eau potable. Changer les plantes pour le fleurissement des communes, prendre des plantes résistantes à la chaleur. Arrêter d'exploiter la nature à tord et à travers: l'eau vient quand il y a des arbres et des forêts. Planter des arbres, des forêts, préserver le couvert végétal. Renforcer le contrôle des aménagements urbains: arrêter l'artificialisation des sols et la multiplication des zones commerciales. Recentrer les populations dans les villages et centres bourgs. Ne pas céder aux pressions immobilières: arrêter de construire dans les zones à risques. Grâce aux modélisations, retracer le trait de côte et évacuer les gens habitant en deçà. Biodiversité: interdire tous les produits phytosanitaires chimiques. Passer en bio.