-Il faudrait imposer à la grande distribution tout d’abord les circuits courts qui éviteront moins de pollution (notamment liée au transport) - Imposer qu’une grande partie les produits ne soient pas sur emballées et ce afin de permettre de ne pas acheter et jeter des tonnes de déchets chaque année. Afin de favoriser ce type d’action il pourrait y avoir une sorte de bonus malus des supermarchés qui s’engageraient à ce type d’actions. L’autre objectif c’est de baisser le tarif applicable à la levée des poubelles. - Interdire le suremballage (exemple: il n’est pas rare de voir une orange enveloppé de plastique pourquoi? C’est inutile).  Il faut rendre cela plus globale afin que cela ne soit pas uniquement l’apanage des supérettes bio.