Communiquer sur un indicateur de quota de CO2 annuel par citoyen pour que la France (ou le monde) soit neutre en CO2, afin de faire prendre conscience et mesurer son empreinte écologique: beaucoup de gens sont de bonne volonté pour sauver le climat; cela pourrait donner un objectif à atteindre, au moins pour certains; à mettre en regard par rapport à notre mode de vie: par exemple on peut se rendre compte que l'on dilapide son quota de CO2 annuel, voire au-delà, si l'on effectue un voyage en avion. Aujourd'hui, on en a trop vaguement conscience sans mesure précise. Il faudrait savoir à quoi on a droit chaque jour pour essayer de ne pas le dépasser, le gérer, etc... Informer sur combien d'arbres il faudrait planter pour compenser la consommation d'une personne par jour, par an .