Il serait bien de penser à un mettre en place des poubelles recyclage les déchets organiques, de végétaux, (de reste de légumes, fruits, ...) dans des poubelles et que celles-ci soient retirées par les agents de propreté urbain, comme à Boston. Je pense que la plupart des personnes seraient prêtes à jeter à part leur restes de nourritures, afin que ça puisse servir de compost. Personne ne jette de gaieté de coeur de la nourriture même périmée, alors si on peut lui offrir une deuxième vie.  Certaines villes ont expérimenté ce système et cela fonctionne très bien, alors pourquoi ne pas le tenter!