Continuer à alerter, à informer, mener des actions inter générationnelles de prévention et nettoyage des côtes, des forêts, des villes...  Lutter contre l'usage professionnel mais aussi domestique de tout produit toxique pour l'environnement ; imposer les poubelles pour le recyclage, en les mutualisant, par exemple (chaque immeuble – notamment de petite taille dans les grandes villes – ne peut avoir l'ensemble des conteneurs à visée de recyclage, à Paris des conteneurs pour le verre sont depuis longtemps mis à disposition sur la voie publique, il faudrait que pour le papier et plastique recyclable cela existe aussi.  Apposer sur les conteneurs (pour le recyclage du verre) les produits ne pouvant pas bénéficier du recyclage. Réduire au maximum les emballages alimentaires. Exiger des fabricants de produits (vendus en jardinerie, en droguerie, ...) un étiquettage clair sur les composants chimiques nocifs Installer des compteurs individuels d'eau dans les immeubles Favoriser l'installation et l'entretien de chauffages individuels plutôt que les chauffages collectifs dans les immeubles Ne pas tout attendre des institutions publiques, de l'Etat !