Une des conséquences du problème climatique est bien entendu notre ivresse par rapport aux énergies fossiles. Une première solution serait d'interdire le financement public et privé de tels ressources (pétrole, gaz etc..) et de basculer vers un financement accru des énergies renouvelables et de nouvelles énergies propres (hydrogène). De plus, mettre un effort tout particulier sur la recherche et développement de moyen efficace pour recycler et éviter que les déchets et les ressources (lithium, terres rares etc...) du secteur "vert" ne deviennent le fardeau de demain. Anticipons !!  De plus, revoyons notre rapport à l'environnement. Je suis conscient qu'il ne s'agit pas d'une solution facile, mais arrêtons de voir l'environnement comme quelque chose qui nous appartient et de monétisable. Nous avons le devoir de laisser aux prochaines générations une planète tels que nous l'avons découverte à notre naissance. Pour cela je rejoins une certaine initiative qui a été portée par de nombreux scientifiques, intellectuels et personnalités, la mise en place d'une charte des droits des animaux et de la planète. Mais il s'agit aussi d'éduquer les gens sur la question climatique (manger localement, de saison, éviter de prendre l'avion pour un week end etc...). Enfin, revoir notre rapport à la croissance. L'Etat se doit de renoncer à son envie de croître ou du moins revoir la définition de la croissance d'un pays pour qu'elle s'inscrive dans une durabilité environnementale. Car sans environnement, plus d'Homme. Il faut bien comprendre que la planète n'a pas de ressource illimitée (sauf celles renouvelables, celles que nous n'utilisons pratiquement pas). Or, la croissance telle qu'est soulignée aujourd'hui prône toujours plus d'extraction, de consommation etc... Une des solutions serait de mettre des quotas sur les ressources et de sanctionner les entreprises, personnes qui dépasseraient ces quotas.