Il faudrait définitivement considérer que cette terre a des limites et que nous ne pouvons plus continuer à l'épuiser par un consumérisme outrancier au service du capitalisme et des plus riches. La sobriété devrait devenir un mode de vie généralisé. Pour cela il faut reconsidérer totalement les modèles économiques, ce qui demandera un volontarisme politique important et du temps alors que nous n'en avons plus. Et si la France se posait en modèle ? Une politique courageuse en faveur de l'environnement est forcément une politique en défaveur du libéralisme et du capitalisme. C'est la valeur de l'argent qu'il faut reconsidérer totalement de manière à ce que celui-ci ne redevienne qu'un moyen d'échange sans intérêt au delà de cette fonction. Instaurer la Tobin Taxe pourrait être un bon moyen pour commencer...