Je tiens en premier lieu à rappeler que si la pollution de l'air est largement consentie comme une pollution s'exprimant exclusivement dans le domaine de l'air, elle est pourtant transférée dans tous les autres milieux (sols et cours d'eau) par dépôts secs (les polluants dans l'air finiront par "tomber" par gravité) et par les pluies. C'est pourquoi je tiens à exprimer ici toute son importance.  Favoriser la gratuité, le développement et le confort des transports publics ainsi que de limiter/arrêter les autres usages (climatisation immodérée, peintures et solvants chimiques, combustion exagérée et mal réalisée avec des matériaux non conformes).   Le transport routier ainsi que la climatisation des bâtiments, l'utilisation d'appareils de combustion fixes, et de peintures et produits solvants (i.e., émissions résidentielles et tertiaires) sont les premiers pollueurs en NOx, COVNM, PM10 et 2,5 en Île-de-France.