*Arrêter tous ces emballages individuels de plus en plus petits ,je pense au bouteilles plastique canette aluminium que l'on trouve maintenant sur tout le territoire .  *Punir plus sévèrement les responsables en les condamnent à des amendes et des peines d'intérret général  pour nettoyer les campagne et le bord des routes. *Stop au emballages jetables et revenir d'urgence aux emballages  consignés.  *Demander une participation financière au chaines de distribution rapides afin de financer le nettoyage de la nature . *Éduquer la jeunesse à l'école car j' ai vu des ados après avoir bu une bouteille d'oasis ,la jeter dans la rivière sans regret. *Sanctionner les transporteurs de déchets plastic ou papiers qui ne mettent pas un filet sur leur chargement car le contenu de leur benne se retrouve le long des routes. *Il y a urgence à nettoyer la nature car lors des gros orages tous ces déchets partent dans les eaux pluviales puis dans les rivières. *Faire plus de campagnes citoyennes pour nettoyer la nature en la rendant publique sur internet par les sites des mairies par des rendez vous programmés à l'avance .