Interdire toutes les méthodes de chasses cruelles : déterrage , chasse à la glu , élevages d'animaux spécialement pour la chasse , pièges . Garder le prix du permis de chasse élevé (les animaux n'ont pas à payer de leur vie le plaisir de tuer des humains). Cessez de considérer comme nuisible des espèces pour le droit de les chasser .Ne pas prolonger la durée de la chasse .Arrêtez les abattages d'arbres intempestifs , nous avons besoin des arbres et des végétaux .Enseigner aux adultes et aux enfants le respect de la nature grâce entre autre à des ateliers écologie . Soutenir toutes les actions visant à la protection des animaux et du reste de la nature .Accorder des financements aux associations qui se battent pour les intérêts de la faune et la flore . Prendre des mesures drastiques concernant les emballages non biodégradables . Etre plus sévère avec la protection des mers et océans. Maintenir des quotas de pêche qui permettent aux animaux marins de se reproduire, cessez la pêche à l'électrocution ,les grands filets de pêche qui emportent tout sans logique pour la faune marine. Interdiction d'utiliser des pesticides non naturels. Faire payer plus de taxes aux  entreprises qui polluent .Trouver des solutions dans le domaine des énergies renouvelables en rendant les emplois attractifs , en finançant la transition grâce à L'ISF , des impôts proportionnels aux bénéfices des entreprises. Cessez l'exploitation à outrance de la planète.