Aujourd’hui, des moyens de transport PROPRES existent. il est également possible de produire et consommer propre. Je ne parle pas du tout électrique.  Il faut arrêter de s’en mettre pleins les fouilles avec ce qui est nocif en le mettant sur le marché  et ensuite de culpabiliser le français « moyen ». Si d’autre alternative raisonnable était proposé, la majorité des français se mettrait au vert sans hésitation.  Peut être commencer par allez voir du côté des usines, transporteurs, et de l’aviation? Réduire la pollution dans ces secteurs me semblent primordiale