Tout d'abord lutter contre le réchauffement climatique. Développer une agriculture écologique de type agrofoesterie et agro-ecologique, pemaculturelle favorisant la biodiversité. Ceci grâce à la non utilisation de pesticides chimiques , un respect du sol : sol vivant grâce au non labour, retour à la terre des matières organiques non utilisées ( compost, mulch,brf) ainsi en favorisant un sol vivant (insectes, champignons,bactéries...) le travail du sol n'est plus nécessaire ( économie de carburant ( = - de Co2) les plantes n'ont pas besoin d'engrais et sont en meilleurs santés et peuvent mieux lutter contre les attaques d'insectes ou maladie et utilisations moindres de pesticides. Ceci permet aussi une diminution énorme de l'arrosage car le sol est couvert et permet donc une moindre évaporation.Ainsi les sols nus que nous voyons encore dans nos campagnes sont une aberration et favorisent le ruissellement qui appauvrie encore plus le sol . L'agro-ecologie utilise aussi les haies et autre abris pour la faune qui aide à une lutte biologique naturelle contre les maladies et et insectes ravageurs des cultures... . L'agro foresterie a donné elle aussi de très bon résultats avec des rangées de céréales intégrées entre des lignes d'arbres . Les arbres eux aussi offre un grand avantage car ils travaillent le sol en profondeur: association et développement des champignons et bactéries en lien avec leurs racines , aération du sol et meilleur pénétration de l'eau. Les arbres favorisent la présence d'une faune auxiliaire qui permet là aussi une lutte naturelle. Résultat peu ou pas d'intrants extérieurs ( engrais chimiques et pesticides) et lutte contre le réchauffement climatique ainsi un sol vivant absorbe du CO2 et absorption par les arbres. Qu'attendent les pouvoirs publics pour favoriser cette agriculture. nos campagnes seraient vivante riche d'une faune et d'une flore préservée retour des oiseaux , des arbres parcoureraient à nouveau les champs dénudés de nos campagne, plus d’empoisonnement des sols des eaux et de la population. De nouveau des campagnes riche en biodiversité.