Taxer lourdement les revendeurs de carburants sur leurs profits monstres. Mettre cet argent dans les projets / inventions, qui existent depuis des années mais qui sont tout simplement boycottées par le système financier, voulant garder son hégémonie et ses profits. Démocratiser les nouveaux systèmes d'énergie, toutes les alternatives à l'utilisation de l'essence / diesel. Ils existent, vous faites semblant de ne pas les connaitre depuis des lustres, cela doit prendre fin immédiatement. Faciliter le tri sélectif et le financer par les entreprises les plus polluantes, et non par les citoyens. Informer sur les produits non recyclables ultra consommés, tels que les écrans LCD par exemple.