Pour l'Etat : 1. favoriser les solutions écologiques (exemple de l'absence d'aide pour l'installation de panneaux solaires sur un toit d'un bâtiment qui ne serait pas "collée" au bâtiment principal par la plus grande longueur...). 2. ne pas freiner les véritables innovations parce que ces solutions ne favoriseraient pas les rentrées fiscales ou ne favoriseraient pas les lobbies liés aux produits fossiles et énergies carbonées, 3. favoriser au contraire le développement des solutions technologiques innovantes (moteur à eau, hydrogène,...), 4. favoriser les dispositions favorisant l'utilisation de moyens écologiques (voies cyclables, à deux sens, sans chicane, avec un revêtement adapté aux déplacements, sans secousse, sans chicane..., 5. mettre en place des taux de TVA selon le caractère plus ou moins polluants des services et des produits (davantage sur les transports aériens que les trains et les bus).  Pour les citoyens : 1. avoir un comportement plus responsable, qui deviendra naturel et préférable aux autres, si les moyens sont mis à leur disposition. 2. par l'éducation de leurs enfants.