Changer radicalement nos modes de production et de consommation, encourager maintenant les modes d'agriculture et d'élevage diversifiés et écologiques, pénaliser les productions industrielles nocives et non durables (pas réparables), il semble que les dispositifs existants ne soient pas efficaces. Arrêter le développement du bois énergie (fausse bonne solution écologique) dont la production est calquée sur l'agro-industrie avec peu d'emplois (mécanisation, érosion, destruction de la biodiversité, pollution de l'air et du sol avec les intrants chimiques , ce qui ne veut pas dire ne pas exploiter nos forêts mais seulement dans la limite de leur capacité de renouvellement, autrement dit raisonnablement. Orienter l'investissement via des dispositifs fiscaux vers la transition énergétique. Arrêter d'artificialiser les terres agricoles, l'avenir ne peut plus être aux grands complexes commerciaux et au tout bagnole.