Laisser les véhicules "anciens" mourir de leur belle mort sans rendre leur propriétaire coupable de la pollution de la planète. De 2 choses l'une, ou bien ces véhicules roulent régulièrement et donc affichent un kilométrage conséquent ce qui par l'usure les amene à un retrait rapide du parc, ou bien ces véhicules roulent peu ce qui fait qu'ils sont toujours en état, et donc ne pollue quasiment pas du fait qu'ils sont peu utilisés. Cela éviterait les primes à la casse qui coutent très chère à la Société et de toute façon ne permettent pas le remplacement.