Diriger les activités vers un développement intensif plutôt qu'extensif:  1) Échanger autant que possible l'information plutôt que les biens matériels. 2) Re-concentrer les activités sur les centres urbains, pour éviter le "mitage", diminuer les besoins de transports, restituer des terres aux activités agricoles ou forestières, reconstituer les milieux de vie des espèces menacées. 3)Favoriser la production locale d'énergie non-polluante (petits panneaux solaires sur les toits, petites éoliennes), et la mettre en réseau. 4) Favoriser les transports en commun "du quotidien", en particulier les lignes de train régionales. 5)Promouvoir les véhicules non-polluants (voitures électriques ou à hydrogène liquide), mais en favorisant l'auto-partage au détriment de la possession individuelle (pour diminuer considérablement le nombre de véhicules à fabriquer et éviter ainsi que l'empreinte carbone de fabrication des nouveaux véhicules électriques ne soit aussi forte que celle qu'imposait la consommation de carburant fossile des anciens véhicules). 6) Inciter de manière non-contraignante à la diminution de la consommation de viande et autres protéines animales (en donnant l'exemple de substituts végétariens dans les cantines). 7) Lancer (enfin) un grand projet d'isolation thermique des logements financé par un emprunt national (l'emprunt, et le déficit se justifient ici puisqu'il s'agit d'un investissement générateur d'économies à court terme). Allier l'isolation pour éviter la fuite de chaleur l'hiver, et les revêtements réfléchissants pour éviter la chaleur excessive l'été. 8)Lancer des projets de recherche audacieux concernant le recyclage et la valorisation des déchets.