Il faudrait diminuer le nombre de personnes qui prennent leur véhicule, pour aller à leur travail comme pour partir en villégiature 1 jour ou 2 . Pour cela, il me paraît judicieux d'étendre le réseau de transport en commun (bus, métro, train, etc...) vers les zones non ou peu desservies et surtout d'en diminuer le coût (-50 %). Aujourd'hui il est parfois malheureux de constater que prendre sa voiture coûte moins cher que de prendre les transports en commun (surtout par rapport au train et à l'avion) !