Les déplacements de quelques kilomètres ou dizaines de km sont indispensables, une des revendications des semaines passées etait le 'droit' de se déplacer.  Les déplacements plus long doivent être consommés plus modérément. En s'inspirant du principe des forfaits téléphoniques, ce qui est dans le forfait doit être peu cher. Le hors forfait doit faire mal au porte-monnaie.   On pourrait imaginer ce forfait comme un credit d'impôt ou un cheque mensuel, indépendant du revenu dont la valeur dépendrait du lieu d'habitation. Plus faible en ville ou tout est prévu pour éviter la voiture. Plus élevé quand on s'éloigne des infrastructures. La contrepartie serait une hausse significative des taxes sur les carburants   Pour mon cas, je fais 2 pleins par mois pour 150 euros, pour un usage normal me rendre au travail, faire mes courses, ... augmentons le prix à la pompe de 40% et estimons que pour ma situation géographique, le credit d'impôt soient de 60 euros mensuel. Toutes chose égale par ailleurs, le bilan sera neutre. Si je baisse ma consommation, que je fais du covoiturage, que je marche ou prends mon vélo, je suis gagnant sinon ça va faire mal au porte monnaie.   En plus ça m'incitera a ne  pas acheter un 4*4 enorme et inutile pour mon prochain changement de voiture.... 40 % semble un chiffre fort, pour moi pas de changement de comportement sans incitation forte. Une telle augmentation permettrait aussi peut être de rééquilibrer le cout trains vs voiture.