Etre plus systématique et transparent : identifier les problèmes et les causes principales, et proposer des vraies solutions (pas des taxes pour des taxes). Il faut être incitatif voire volontariste plutôt que de laisser polluer pour récupérer des sous.  Apporter de la cohérence : le diesel est "bon" à l'achat, on peut avoir un bonus, mais "mauvais" pour circuler, alors on augmente les taxes sur le carburant (ce qui n'empêchera pas de polluer puisqu'on continue à circuler. Comme je l'ai écrit sur un autre thème, si c'était efficace sur les comportements, on ne prévoirait pas de ressource supplémentaire dans le budget puisque la hausse des taxes serait compensée par la baisse de la consommation). C'est idiot.  Si on veut inciter à changer les comportements, il faut agir pour imposer les solutions alternatives. Si je ne veux plus de diesel, j'annonce que la vente de véhicule diesel sera interdite dans 5 ans et je m'y tiens, les constructeurs trouveront des alternatives. Et j'arrête d'embêter les gens qui en ont acheté quand on leur disait que c'était génial, en les taxant et les interdisant de circuler en ville. Pendant ce temps, l'état peut élaborer les solutions d'accompagnement pour vider le stock de voitures existantes (c'est juste un exemple !). Et je regarde toutes les sources de pollution : quid des bateaux par exemple ? Sans compter que les plus importantes sources de particules ne viennent pas des voitures, mais du chauffage et des industries ... J'ai aujourd'hui l'impression qu'on choisir le thème qui arrange et sur lequel on pourra le plus facilement récupérer de l'argent plutôt que de se demander ce qui est vraiment mauvais pour la planète. Autre exemple : on essaye de réduire la consommation d'énergie, on nous dit de couper la veille des appareils (je ne dis pas qu'il ne faut pas le faire !) mais tout le monde trouve parfaitement normal de développer la clim dans les habitations. Il me semble pourtant plus facile de se passer de clim (outil de confort) que de voiture (outil utile) Par ailleurs, le vrai problème est que la France est loin d'être la nation la plus polluante, le sujet est surtout international.