Les solutions sont multiples mais nécessitent un financement important pour la période de transition d'une économie carbone à une économie décarbonée. L'état est déjà fortement endetté et ne peut supporter son financement. Les foyers modestes non plus L'économie moderne est capitaliste et mondialisée, et le monde n'a jamais été aussi riche qu'aujourd'hui donc les ressources financières sont là, pour financer cette transition. Le soucis est donc l'assèchement des financement publics générés par la mise en concurrence des états par cette économie mondialisée; une solution de niveau européenne est certainement plus adaptée, pour taxer/imposer à leur juste mesure les profits fiscalement dits "optimisés" ou évadés, les transactions financières, les dividendes des actionnaires..... Ne cherchons pas plus loin les sources de l'endettement des Etats occidentaux  Le capitalisme est un outil efficace sans doute le plus efficace et plus efficace aussi qu'une société "collectiviste", l'histoire l'a montré. Cependant, et c'est le rôle de l'Etat, il doit être contrôlé et encadré par la loi car lui ne connait que le profit, c'est son moteur et on ne peut pas lui en faire le reproche. Ces grands groupes sont également de grands pollueurs de l'environnement, de grands prédateurs de la planète, de grands perturbateurs de l'ordre social Ainsi la puissance publique doit se mettre au même niveau macroéconomique que ces groupes et les réguler, les taxer à la mesure des perturbations et des profits qu'ils génèrent, et utiliser cet impôt pour financer une transition écologique forte vers les particuliers.   Cette Contribution à la Transition Ecologique pourra alors financer pour des particuliers: -des moyens de transport électrique (voiture/vélo/trotinette en ville (à hauteur de l'écart de prix par rapport aux moyens traditionnels) -l'isolation thermique des logements (à 100%) -le chauffage par panneaux solaires ou éolien ou géothermie (à 100%)  Cette Contribution à la Transition Ecologique pourra alors financer pour des collectivités -des infrastructures permettant le déploiement d'un parc électrique des moyens de transport -le financement de l'adaptation des villes aux moyens de transports doux/piétons/vélo/partagés/publics plutôt que voiture individuelle ...