Si nécessaire, passer une loi donnant une valeur économique réelle et importante à la faune, la flore, les espaces naturels pour pouvoir faire contrepoids aux activités qui les détruisent.  Introduire dans chaque ministères sans exception une obligation de préserver la biodiversité, avec des objectifs concrets. Retirer tout financement aux activités néfates pour l'environnement ou les animaux - par ex. : construction d'un énième fast food sur des terres arables ou boisées, tests sur les animaux scientifiquement jugés inefficaces, bétonnage des côtes et remodelage des parcs naturels par une simple signature, au risque de catastrophes naturelles.