Lutter contre la sur fréquentation touristiques qui menacent la faune et la flore des sites naturelles en Corse. La réserve de Scandola, les iles lavezzi en Corse sont menacées par la sur fréquentation touristique. Il faut instaurer une zone d’interdiction totale de toute présence humaine dans la réserve de Scandola à moins de 350 m des falaises. Toutes les études scientifiques attestent du lien direct avec les dérangements créés par les 500 mouvements de bateaux quotidiens constatés en saison. Le taux de reproduction des balbuzards pêcheurs est catastrophique ces dernières années. L'état du milieu marin est lui aussi très alarmant avec un déclin particulièrement rapide des poissons et autres organismes marins, conséquence directe des nuisances sonores des bateaux et des gaz d'échappements dissous dans l'eau.   Les grottes marines sont polluées par les hydrocarbures, les trottoirs uniques de lithophyllum sont en voie de disparition et les herbiers de posidonies sont affectés par les ancrages sauvages.  Les bateaux ne respectent pas la vitesse limitée à 5 nœuds, les débarquements sur la plage d'Elbo sont quotidiens malgré l'interdiction, les nuisances sonores du fait des haut-parleurs et de la musique sont permanentes.