Il est urgent d'agir fortement pour le climat. Nous n'avons pas d'autre alternative que de changer radicalement notre mode de vie, en sortant de cette société de consommation. Consommer à outrance ne peut pas rimer avec transition écologique. Il ne nous faut adopter des modes de vie plus sains et plus simples. Surtout ne pas définir le progrès comme une avancée systématique. (par exemple, il est évident de la "modernisation" de l'agriculture considérée comme une avancée il y a quelques décennies est une catastrophe écologique : plus de haies naturelles pour nous protéger des catastrophes naturelles, pesticides à gogo qui contaminent nos sols, l'eau etc).   mettre en place sur tout le territoire une redevance incitative pour les ordures ménagères. Promouvoir le zéro déchet.  appliquer la loi labbé aux professionnels en interdisant tous les pesticides. aider les artisans/commerçants qui favorisent les produits locaux et de qualité. taxer en priorité les gros pollueurs (compagnies aériennes, ferrys, les entreprises), avant de taxer "le peuple". Ce sont les plus riches qui polluent le plus.  Ne pas toujours voir le bénéfice la rentabilité sans tenir compte de l'impact sur l'environnement... Revoir le mode de calcul du PIB !