TEOM/ Taxe d'enlèvement des ordures ménagères.  Si la méthode de calcul de la taxe d'ordures ménagères faite selon la valeur locative des logements parait la plus simple à mettre en oeuvre pour les collectivités, elle est aussi la plus inéquitable, la plus inefficace écologiquement et la plus injuste socialement . Elle n’incite pas, bien au contraire, le citoyen à valoriser ses déchets (tri-recyclage-compostage…).ni à optimiser ses achats en amont en privilégiant les produits à moindre impact écologique (matière-composition- packaging…). La composition du foyer n’est pas prise en compte. A l’évidence, une famille de 4 à 5 personnes n’a pas les mêmes volumes de déchets qu’une personne seule, et ce volume n’a aucune cohérence avec la valeur locative du bien. L’acte éco-citoyen n’est ni valorisé ni récompensé.  Pour plus d’équité, et sans remettre en cause le principe de solidarité collective, une part « INCITATIVE » de proportionnalité pourrait peut-être être introduite dans ce calcul en fonction de différents critères : volume-poids-nature des déchets…et composition du foyer (facilement identifiable à partir des données fiscales)? Selon différentes enquêtes réalisées par des associations de consommateurs, il semble que la majorité des Communautés de Communes ayant mis en place ce système en soient pleinement satisfaites (diminution du volume des déchets, diminution du coût de traitement et donc diminution du coût de la TEOM pour les usagers. Pourquoi ne pas généraliser cette méthode, indolore pour l'état, à  l'ensemble du pays?