Stratégie nationale et internationale de la France sur l'eau, l'océan et le climat: combien d'années allons- nous encore supporter les spectacles de désolation des inondations dans toutes les régions, attendre que la crue centennale de la Seine se produise et anéantisse notamment les établissements culturels réalisés dans le cadre des grands projets d'architecture et d'urbanisme (1981-1995)? L'association de compétences multiples de climatologues, géographes, architectes, conservateurs, chercheurs, écrivains, académiciens ... est indispensable à la réalisation de ce  grand  plan d’investissement dont la Nation a grand besoin; un programme spécifique à l'Outre-mer doit être engagé, pour l'habitat et la relocalisation des personnes vivant dans des territoires inondables.