Il faut : - repenser l'aménagement du territoire pensé pour le tout voiture : stopper la construction de zones commerciales, d’hyper-marchés qui défigurent l’entrée des villes, suppriment des terres arables ou des zones naturelles et perméabilisent les sols menaçant les espèces de la faune et de la flore,  - interdire progressivement mais rapidement les produits phytosanitaires nocifs (type glyphosate et consort) et pour cela proposer une meilleure formation des agriculteurs (formation initiale et continue) pour les accompagner vers une nouvelle agriculture respectueuse de l’environnement (peu ou pas d’entrants chimiques, peu ou pas de travail du sol, association de cultures…) pour retrouver des terres fertiles et saines -imposer un moratoire sur la chasse d'oiseaux migrateurs ou d'oiseaux en voie de disparition (l'argument de la tradition de ces chasses dans certaines régions ne tient plus aujourd'hui où les oiseaux disparaissent dramatiquement de nos campagnes) - financer la remise en état de zones humides et la création de nouvelles même de petites tailles, même chez des particuliers, pour favoriser le retour des insectes - mettre en place une fiscalité bonus/malus: le financement de projets liés à la transition énergétique pourrait être fait par des prêts à taux zéro. Parallèlement une augmentation des taux pour les projets néfastes à l’environnement serait mise en place. Une étude d’impact écologique préalable au projet permettrait de calculer le taux de prêt : plus le projet est écologique, plus le taux serait bas et inversement pour les projets néfastes à l’environnement.