Une priorité  pour une politique globale qui doit se décliner à TOUS les niveaux dans tous les domaines. Quelques  remarques en vrac:   -nous avons à notre disposition une intelligence  énorme qui devrait garantir le succès pour gagner ce défi: pourquoi cette intelligence est mobilisable pour trouver des montages permettant aux plus riches d’échapper à l’impôt et ne le serait-elle pas  pour trouver , des solutions à l'urgence climatique ? Sachons donc la mobiliser pour cela..! -.Adapter les divers indicateurs de suivis  pour prendre en compte des  indicateurs de progrés social , la question de la pauvreté, les questions environnementales….  -Intégrer les accords de Paris dans tous les traités et autres accords avec force contraignante ( et non pas comme un objectif  accessoire )./Pas d’aides financières et subventions à quiconque sans  engagement  et retours mesurables sur cet objectif .  -Intégrer dans les salaires des dirigeants ( mais pourquoi pas des autres...) une partie correspondante à une performance environnementale. Et au moins, pas de bonus distribué si casse sociale et dégradation de l 'environnement.  -Se dégager des obligations européennes lorsque,  ces dernières vont à l’encontre de l'objectif ; sachons poursuivre simplement avec les  états qui partageraient notre priorité: Comment comprendre qu'il faille des années    juste pour faire aboutir  des  mesures de simples bon sens ?(ex interdiction du glyphosate et autres pesticides reconnus dangereux pour l'environnement ; pêches avec destruction massive d 'espèces, emballages  jetables., informations sur les produits alimentaire... .)  - LUTTER contre la SPECULATION FINANCIERE et Avoir le courage de resister aux lobbies : depuis des années ils savent que les enjeux environnementaux sont incontournables.Alors qu'ont ils fait pour anticiper l'impact pour  leurs activités? Arrêtons de privilégier le court terme.    -Lutter contre TOUS les gaspillages ( "pour "gagner" il faut d'abord "ne pas perdre"!)      *Ex parmi tant d’autres : ne plus jeter les médicaments rapportés en pharmacie et qui sont détruits même si non utilisés  !-boites de pansements spécifiques en kit dont 1 seul produit sera utilisé ! Le marketing est il si fort que nous n’arrivions pas à des emballages calés à la taille des contenus ( ils sont toujours plus grands...)? Et que de gachis avec les emballages jetables, !     * Apprendre à réparer et ne pas gaspiller c’est une richesse pour tous, un savoir vivre ! Apprendre aux enfants à bricoler pendant les temps péri scolaires (  au même titre qu'ils pratiquent du sport ou du dessin par ex..? autrefois les bases de  couture et de menuiserie étaient bien dans les programmes non?... ); pourquoi pas des campagnes de sensibilisation ?      *lutter contre l'obsolescence programmée-     * appliquer le principe de pollueur -payeurs : ex les agriculteurs  sont les plus gros consommateurs d'eau- (ex des hectares de champs arrosés en plein jour... )    * empêcher l exploitation honteuse des métaux dans les grands fonds marins qui détruit tout   -Alimentation : avoir un  étiquetage lisible et facile afin de ne pas perdre 3 heures à savoir ce que l’on achète pour , sans se ruiner, manger sainement et selon ses  convictions   -Transport:            *si bruler du carburant est mauvais pour l'environnement, il l 'est pour tous ceux qui l'utilisent (avions, bateaux, camions., automobilistes...) et non pas pour les voitures seules ==>harmoniser les taxes-              *avoir une offre de transport alternative à l'avion                 * avoir des vrais prix qui intègrent le coût carbone                      *Taxe pour les camions étrangers qui traversent la France              *Caler et limiter  la multitude de limites de vitesses que l on rencontre en très peu de kms sur les routes(  limites à 50 km/h puis70 pour retrouver 30 puis50 puis 80 etc....> trop compliqué, difficile à gérer, peu propice à une conduite économe )              * cohérence nécessaire entre les besoins d'usage  et les règles d'urbanisme: ex :les habitants sont encouragés à utiliser le vélo et trotinettes mais la place de rangement n'est pas toujours prévue ni amenagée dans les constructions neuves.    -Montrer l 'exemple:    *Supprimer la gratuité des 40 voyages avions annuels actuellement dans le statut des députés. Le train et autres transports sont- ils si absents de notre pays et en Europe? Encourager les entreprises à faire de même pour leurs salariés qui doivent se déplacer .     *  Combien de dirigeants  qui voyagent en voiture offre  un covoiturage?      * Avoir une voiture de fonction est souvent un   avantage en nature pas toujours lié aux besoins  réels de déplacements: verser aux salariés qui une indemnité équivalente à cet avantage pour les salariés qui pourraient utiliser des transports alternatif à la voiture.Montrer que faire autrement c'est possible et en mesurer les impacts-valoriser les expériences, les bonnes pratiques les partager