Diminuer les conduites consuméristes de compensation ( solitude, angoisse existentielle, misère spirituelle)en permettant à chaque individu de devenir partie prenante de l'art. Ce que permettent les découvertes qui fondent l'action Oraltitude Odyssée http://www.choeursdecombat.oraltitude.fr/index.php/fr/.   CF. Interview donnée dans le journal La STRADA de novembre dernier : https://www.facebook.com/journal.lastrada/photos/la-strada-n302-du-22-octobre-au-11-novembre-2018-est-sortie-m%C3%AAme-pas-peur-le-gen/10155500848647587/  Interview Strada  Vous êtes professeur de mathématique et de physique, et vous avez été chargé, en 1997 par le Ministère de la Recherche, d’une mission nationale sur… la voix ?  Dans les années 90 une étude comparée entre le fonctionnement vocal et celui des instruments de musique a en effet permis d’apporter des réponses inédites aux questions suivantes :  1 – Existe-t-il, dans chaque voix humaine, une possibilité d’émission qui soit plus performante que toutes les autres ?  2 – Dans cette hypothèse, est-il envisageable pour chacun de nous de se hisser au sommet de cette « hiérarchie vocale » ?  3 – Enfin, quelles sont alors les conséquences sur l’orateur et sur son public de l’acquisition de ce qu’on pourrait appeler (faute de mieux) cette sorte de « signal maître » ? (Et donc, aussi au quotidien, quels sortes d’impacts cette maîtrise vocale a sur nous et sur notre relation aux autres ?)       On a hâte de connaître les réponses…  Cette étude a montré qu’on ne se servait dans le meilleur des cas que d’une très faible partie de nos possibilités vocales sur le plan du charisme de la voix parlée mais aussi sur le versant de la puissance artistique du théâtre du chant et de la pratique musicale. Ces travaux ont permis de mettre au point la technique capable d’y remédier offrant pour chacun de nous trois atouts majeurs.   Trois atouts… ?  Le premier permet d’être capable de capter l’attention de n’importe quel auditoire, le second de devenir un artiste talentueux de haute altitude, tant sur le plan de l’interprétation que sur celui de la créativité et dans tous les domaines concernés par l’oreille et la voix (théâtre, chant, pratique instrumentale et danse). Le troisième, enfin, permet d’acquérir la capacité de faire advenir les talents oratoires et musicaux évoqués chez toute personne qui le désire.  quel était l’ordre de mission ?  Il s’agissait en fait de trouver le moyen de changer d’échelle au niveau de mes possibilités d’intervention. Je ne parvenais en effet plus à faire face à la demande Pour résoudre ce problème, François BAYROU alors Ministre de l’Education nationale m’a demandé d’explorer deux pistes : la possibilité de former des formateurs et celle de développer un logiciel interactif d’optimisation du potentiel vocal individuel basé sur la méthode que j’avais mise au point.    Vous êtes, je crois, en train d’écrire un manuscrit sur cette aventure vocale?  . Expliquer comment faire éclore ce potentiel et détailler chacune des trois valences que cette floraison génère pour l’individu et leur impact sur la société sont, bien, sûr au cœur du manuscrit que je suis en train de terminer.  Vous avez parlé de restauration de la légitimité symbolique, ça se traduit concrètement comment ?  La capacité d’être perçue comme légitime à occuper une position de surplomb produit une autorité « de l’intérieur » permettant de susciter l’écoute bienveillante et attentive de n’importe quel auditoire et de déclencher chez les enfants une adhésion au projet éducatif proposé. Elle constitue, à l’évidence, un atout précieux, sinon indispensable, pour toute personne chargée d’une mission de  transmission des règles et des savoirs (parents et enseignants).   Dans quelle mesure ces avancées vont-elles permettre, comme vous l’affirmez, de résoudre certaines des problématiques incandescentes du monde contemporain et pourraient même conduire à un changement de cap civilisationnel ?  Le deuxième pouvoir offre, comme nous l’avons dit, à quiconque la puissante féerie de devenir un artiste de haute altitude. Devenir partie prenante de l’art à niveau professionnel est une expérience extraordinairement joyeuse et réconfortante qui permet grâce, au partage des moments émotionnellement élevés qui se produisent au cours de productions artistiques associées, de retisser du lien et de la solidarité avec le groupe. En proposant le moyen d’écrire une nouvelle aventure existentielle commune ces découvertes permettent un déplacement du sentiment de l’absurde vers celui du sens (et du sentiment de solitude et de désaffectation vers celui d’être relié aux autres et à une forme de transcendant laïque).      Vous affirmez l’universalité du processus mis à jour c’est-à-dire que tout individu peut accéder à chacun de ces trois pouvoirs ?     On confond la plupart du temps  « voix » et « émission vocale ». C’est cette confusion qui fausse notre intuition. Mais nous pouvons affirmer cette assertion mille fois vérifiée : « oui, la fée vocale s’est bien penchée sur chaque berceau ! » Encore faut-il toutefois le savoir (c’est fait !) et surtout avoir la clé (l’Oraltitude en est une) qui ouvre ce présent magnifique. Alors on constate que personne n’est exclu de la fête vocale, et que, bien contraire, tout le monde est convié au bal.   Qu’est ce qui nous prouve la véracité de ce que vous affirmez ?     Pour commencer un épais catalogue de témoignages d’enseignants, de médecins, d’autorité de tutelle, d’artistes connus (consultable sur le site dédié au projet : www.oraltitude.fr) en atteste.   Alors comment se fait-il que ces travaux ne soient pas connus du grand public et surtout que le processus de réveil de ces précieuses potentialités ne soit pas enseigné dans les centres de formation des enseignants (ESPE) et dans toutes les écoles ? A ce sujet que pensez-vous du plan « chorales à l’école » ?     C’est un vrai mystère ! Malgré les succès rencontrés et les appels à l’aide du terrain lancés par de nombreux enseignants en détresse vocale aussi improbable que cela puisse paraître au regard de ce qui est en jeu, ces découvertes sur la voix ont été inexplicablement ignorées par tous les gouvernements qui se sont succédés…      Concernant le plan chorales, c’est un très beau projet, mais on pressent bien que cette greffe de chœur sur le corps de l’école ne pourra prendre que si ce chœur bat à une altitude artistique suffisamment élevée pour que certains effets de seuil puissent se déclencher   Etes-vous en recherche de partenariat ? Et si oui quels sont vos besoins ? Nous recherchons effectivement des partenaires dans trois domaines :   - universitaire, (universités@oraltitude.fr). Nous proposons la mise en place d’un protocole vocal pour vérifier, grâce à l’imagerie cérébrale, que seules certaines signatures acoustiques spécifiques, « allument » la partie du cerveau consacrée notamment à la phonation (probablement associée avec un déclenchement de dopamine). Cette tentative de détection serait pour nous, bien entendu en cas de résultat positif, une aide précieuse dans cette quête de validation scientifique des hypothèses intuitives issues des constats de terrain. De plus un tel protocole vocal pourrait servir à détecter les « charlatans » de la voix. - financier, (financiers@oraltitude.fr). Nous allons proposer une levée de fonds participatifs pour développer l’application « Vox Partner » et la mise en place des CMFOR,  sigle dont j’aime bien la sonorité (rires) et qui veut dire : Centre Musical de Formation à l’Oraltitude.  - évènementiel, (odyssee@oraltitude.fr) : pour la promotion du projet au niveau de la production de spectacles pédagogiques (concerts de démonstration d’interprétation et créativité  et chorégraphies chantées).   Y-a-t-il d’autres périmètres impactés par ces découvertes ?  Sur le court terme, l’Oraltitude concerne aussi la gestion d’un pays dans les domaines des finances publiques et de l’emploi. Les finances publiques car la prévention de la dysphonie, notamment en milieu enseignant, permettra d’économiser des centaines de millions d’euros dans les dépenses de santé. Quant au domaine de l’emploi, les problématiques que ces découvertes permettent de résoudre ont tendance à devenir mondiales. Or le pouvoir de réveiller à son tour le potentiel vocal des autres, fonctionne de manière universelle, quelle que soit la langue maternelle. On comprend donc facilement que cela puisse induire la possibilité d’ouvrir massivement au niveau international la formation de formateurs et générer un immense bassin d’emplois.   Vous affirmez l’universalité du processus mis à jour c’est-à-dire que tout individu peut accéder à chacun de ces trois pouvoirs ?    Bien que tous les cerveaux soient anatomiquement construits sur le même schéma, on peut, il est vrai trouver étonnant d’affirmer que les potentialités qui viennent d’être évoquées soient présentes dans chaque être humain car l’on confond la plupart du temps « voix » et « émission vocale ». C’est cette confusion qui fausse notre intuition. Mais nous pouvons affirmer cette assertion mille fois vérifiée : « oui, la fée vocale s’est bien penchée sur chaque berceau ! » Encore faut-il toutefois le savoir (c’est fait !) et surtout avoir la clé (l’Oraltitude en est une) qui ouvre ce présent magnifique. Alors on constate que personne n’est exclu de la fête vocale, et que, bien contraire, tout le monde y est convié. Quand cette éclosion advient, elle s’accompagne d’ailleurs d’une émotion très puissante : « ainsi on n’était pas comme on l’avait cru, un vilain petit canard au milieu des cygnes mais soi-même un cygne ! ».   Qu’est ce qui nous prouve la véracité de ce que vous affirmez ?  Pour commencer un épais catalogue de témoignages d’enseignants, de médecins, d’autorité de tutelle, d’artistes connus (consultable sur le site dédié au projet : www.oraltitude.fr) en atteste. Par ailleurs ces découvertes ont été validées comme je l’ai dit par ma nomination comme responsable des ateliers voix à l’IUMF de Paris en 1990 puis par le déclenchement d’une mission nationale sur la voix pour laquelle je fus, comme vous l’avez signalé, ensuite détaché au Ministère de la Recherche.    Alors comment se fait-il que ces travaux ne soient pas connus du grand public et surtout que le processus de réveil de ces précieuses potentialités ne soit pas enseigné dans les centres de formation des enseignants (ESPE) et dans toutes les écoles ? A ce sujet que pensez-vous du plan « chorales à l’école » ? C’est un vrai mystère ! La mission voix a été déclenchée au 1er janvier 1997. Las le changement de gouvernement induit, quelques mois plus tard, par la dissolution de juin 1997, a mis en place une nouvelle équipe gouvernementale qui, n’a pas souhaité poursuivre, malgré les succès rencontrés et les appels à l’aide du terrain lancés par de nombreux enseignants en détresse vocale. Depuis et aussi improbable que cela puisse paraître au regard de ce qui est en jeu, ces découvertes sur la voix ont été inexplicablement ignorées par tous les gouvernements qui se sont succédés…  Concernant le plan chorales, c’est un très beau projet, mais on pressent bien que cette greffe de  chœur sur le corps de l’école ne pourra prendre que si ce chœur bat à une altitude artistique suffisamment élevée pour que certains effets de seuils puissent se déclencher (c’est, si on ose dire, la question de l’art et du chœur). Se pose donc bien sûr la question de l’encadrement : recruter des chefs de chœur ou des musiciens pour s’occuper de ces futures chorales scolaires, n’impliquera pas forcément que les intervenants, quelque soient leur talent, seront en mesure, d’apprendre aux élèves à chanter sans formation complémentaire. Or, tout le monde comprend que si l’art du chant n’était pas convoqué à cette haute place, cela reviendrait à construire une maison sans ses fondations. Et ce magnifique projet courrait alors le risque d’échouer à atteindre son but qui est tout à la fois d’échelle nationale et d’altitude élevée. L’optimisation du potentiel vocal de chaque enseignant et de chaque élève, permettant d’atteindre l’effet de seuil à partir duquel se déclenchent  les phénomènes qui ont été décrits, est un résultat garanti par le processus de l’Oraltitude. Processus que nous serions heureux de mettre de nouveau au service du projet éducatif national puisqu’il concerne à l’évidence l’intérêt collectif. En attendant nous poursuivons, sans mandat de l’Education nationale, cette action dans le prolongement de la mission qui nous avait été confiée au risque de voir ces avancées issues du domaine public captées à terme par des grands intérêts privés.  1 Existence probable pour rester prudent. Ce point important, qui se décline sur le mode du « tout se passe comme si… », mais la réalité de l’existence de ce savoir inconscient est la seule l’hypothèse capable d’expliquer la rapidité avec laquelle, une fois réactivé, ce programme neuro-phonatoire est capable de gérer la « chorégraphie vocale » complexe mais programmée, qui donne accès aux trois effets de seuils qui ont été décrits.  Quelle est votre stratégie de diffusion ? L’action baptisée Oraltitude Odyssée, que nous mettons en place repose sur le triptyque classique : informer, former, promouvoir.  a) Informer : par un cycle de conférences, le livre évoqué, le site dédié site et une radio Oraltitude Odyssée sur twitter.  b) Former : Nous sommes en train de travailler à la réalisation d’une application baptisée « Vox Partner » pour tablettes et smartphones, sur la base de la technique d’Oraltitude. La création de centres de formation fait également partie du projet.  c) Promouvoir : dans la perspective de démontrer « de visu » la réalité de ce processus  d’optimisation du potentiel artistique de chacun, nous avons lancé l’opération « Oraltitude Odyssée » qui consiste en plusieurs actions. Notamment l’action : Public en scène, chœurs de combat !» qui consiste à faire chanter par le public une fois par an dans chaque opéra des grands airs du répertoire lyrique accompagné par l’orchestre résident. Un autre des éléments de ce versant de l’opération réside en un nouveau concept baptisé « Sals’Opéra ». Concept créatif qui a pour but de réveiller l’intérêt des enfants (et éventuellement celui de leurs parents) pour l’art lyrique et donc pour la culture. Des chorégraphies chantées et une comédie musicale sont également en cours d’écriture. Enfin nous publions la « déclaration universelle des droits de la voix ».   Etes-vous en recherche de partenariat ? Et si oui quels sont vos besoins ?  Nous recherchons effectivement des partenaires dans trois domaines :   -universitaire, (universités@oraltitude.fr). Nous proposons la mise en place d’un protocole vocal pour vérifier, grâce à l’imagerie cérébrale, que seules certaines signatures acoustiques spécifiques, « allument » la partie du cerveau consacrée notamment à la phonation (probablement associée avec un déclenchement de dopamine). Cette tentative de détection serait pour nous, bien entendu en cas  de résultat positif, une aide précieuse dans cette quête de validation scientifique des hypothèses intuitives issues des constats de terrain. De plus un tel protocole vocal servir pourrait de détecteur de charlatan de la voix.  -financier, (financiers@oraltitude.fr). Nous allons proposer une levée de fonds participatifs pour développer l’application « Vox Partner » et la mise en place des CMFOR, sigle dont j’aime bien la sonorité  et qui veut dire : Centre Musical de Formation à l’Oraltitude.  -évènementiel, (odyssee@oraltitude.fr) : pour la promotion du projet au niveau de la production de spectacles pédagogiques (concerts de démonstration et chorégraphies chantées).   Pour finir, qu’est-ce qui, au départ, vous incité à mener cette étude comparée entre les instruments de musique et la voix ?  Cette quête de la voix est en fait partie de mon incapacité à chanter des airs du grand opéra2. A ma grande surprise et contre toute attente ce qui a été mis à jour grâce à ces recherches sur la dynamique vocale a ouvert, sans jeu de mot, un puissant champ de possibilités salvatrices tant pour l’individu que pour la collectivité, et pas seulement pour devenir tous solistes à l’opéra !