Les dérèglements climatiques sont les guerres de demain. Je ne veux pas de cela pour mes enfants et petits enfants. Il faut lutter contre cela de toutes nos forces, et cela passe par la réduction drastique des energies fossiles. c'est le role de l'état d'organiser cela. Investissement massif dans l'isolation des bâtiments, en priviligiant la recherche, et ré investissant dans le BTP made in France, en soutenant directement les copropriétés et le logement social. Investissement massif, pour réduire l'utilisation de l'essence, dans le train, les plateformes multi modales, l'hydrogène, le nucléaire  distribué ( et non l'EPR, ineptie incontrôlée). le retour sur investissement se fait par le travail généré et la valeur ajoutée associée. il faut arrêter les programmes comme l'éolien, ou il n'y a pas une seule éolienne installée sur notre territoire qui y soit fabriquée. Ce type d'approche est perdant perdant. Tout comme les panneaux solaires. Nous donnons de l'argent à l'Europe du Nord et aux Chinois. L'investissement doit créer de la valeur ajoutée dans notre pays, et non dans les autres.