Consommer autrement 1) philosophiquement replacer l'humain et l'environnement au coeur du modele social. 1) a) concrètement consommer ce dont nous avons besoin uniquement, pas plus pour limiter les achats inutiles et la surconsommation 1) b) renforcer les liens de voisinage pour créer des potagers communs en ville ou en campagne. 1) c) collecter le composte pour diminuer les dechets. (En ville).  1) d) Renforcer les liens de voisinage en campagne pour mutualiser l'entraide: mise en place de composteurs, développement de la permaculture, 2)D'un point de vue plus macro, se donner les moyens de la transition écologique 2)a) Accompagner les agriculteurs dans le développement du bio et l'arrêt des pesticides. Mettre en place comme dans les entreprises des "managers de transition" pour les aider et accélérer le changement de pratiques. Plus de pesticides ou désherbage bio pour conserver la faune environnante Remettre des jachères et des haies pour protéger des inondations et coulées de boue 2)b) Developper les moyens d'isolation des bâtiments avec des aides pour les plus démunis et un ambitieux plan gouvernemental pour les bâtiments publiques (ouate de cellulose, double vitrage etc ...) 2)c) pour le transport accélérer les moteurs à hydrogène et les batteries au graphène moins polluants que l'électricité.