Eliminer les voitures des villes (ou à défaut réduire de plus de moitié leur présence) et revoir les schémas politiques de développement urbain. Les villes ne sont pas extensibles. Ne pas tout concentrer vers les métropoles (industrie, population, emplois) au détriment du reste des territoires. Développer et rendre attractives des villes de moins de 50000 habitants. Développer le ferroutage notamment sur certains axes à fort trafic de poids lourds. En milieu rural:  préserver les services publics, les écoles, des secteurs d'emploi, développer la culture dans sa fonction sociale. De manière générale gaspiller moins d'énergie en surchauffage l'hiver (au dessus de 20°C) et en climatisation l'été (en dessous de 20°C).