Favoriser le covoiturage, la mutualisation des achats automobiles dans les campagnes.  Accompagner ce changement de mentalité par des outils accessibles (les plateformes en ligne ne sont pas des outils accessibles à tous) privilégiant le dialogues, la communication réelle et non virtuelle, bref, le "bon sens paysans" d'avant où l'entre aide entre villageois était une évidence. Interdire la contribution des lobbyistes pétroliers, automobiles ou autres auprès de nos députés de loi afin de libérer l'audace de projets de lois audacieux, simples et tournés vers le biens vivre ensemble. Responsabiliser les citoyens sur les bienfaits d'une marche ou du vélo pour les trajets de moins de 1km. Ex: en organisant un challenge: "le plus grand nombre de pas par habitant", ou "le nombre de fois où j'ai renoncer à un trajet en voiture". Ex: en communicant sur le coût en voiture d'un aller-retour de 2km. Encourager le commerce de proximité dans les villages afin de limiter des trajets en voitures vers les zones commerciales où la voiture individuelle est reine.