* estimer les conséquences des déséquilibres des plaques tectoniques provoqués par les modifications de répartition des masses à l'échelle du globe dues à la monté des eaux (réactivation de volcans éteints, intensification des zones sismiques, apparition de nouvelles zones critiques) * accélérer le passage aux énergies renouvelables pour pouvoir fermer les centrales nucléaires que des désordres climatiques et tectoniques d'une part, la perte de savoir-faire, la désorganisation de l'état due aux insurrections d'autre part, rendront risqués * développer la vie en autarcie en allouant des terrains aux populations hippies qui demain nous apprendrons leur mode de vie qui sera le seul possible (disparition ou sinistre des infrastructures, de la distribution d'eau, d'électricité, de nourriture, etc). A minima, ne plus les chasser ni détruire leurs installations sur les terrains non exploités et n'appartenant pas à des personnes physiques. On met à disposition des terrains aux ROM, pourquoi pas aux hippies ?