Taxer tous les transports à usage personnel et privé, que ça soit les particuliers et les entreprises. Limiter fortement l'usage des véhicules pour le déplacement d'une seule personne. Ralentir encore les vitesses autorisées. Taxer les transports routiers pour développer les alternatives moins polluantes. L'Etat devrait d'ailleurs montrer l'exemple et transformer ses habitudes de transports. Proposer des massivement des alternatives de transports publics. Créer des voies dédiés Transports en commun. Créer massivement des pistes cyclables, pour trottinettes et nouveaux modes de transports. Les transports en commun ne seront réellement utilisés que si l'offre est supérieure et bien plus pratique que les véhicules à usage d'une seule personne.