Arrêter le "tout camion", soutenir le ferroviaire donc suppression de la réforme des chemins de fer qui mène à la fermeture de nombreuses lignes (la concurrence ne viendra pas sur ces lignes), de nombreux mensonges ont été dits pour mener cette réforme. Il faut des radars spécialisés pour les camions qui dépassent tous les vitesses autorisées, une taxe pour les poids lourds qui polluent et détériorent les routes. Limiter la vitesse des voitures sur les autoroutes à 120 km/h et maintenir la vitesse à 80 km/h sur les routes. Taxer le carburant très polluant des bateaux et le kérosène des avions. Ne pas oublier la réouverture de la ligne de Millas; ce serait déjà fait sur une ligne plus importante.