Ignorer le lobbying. Agir sur les normes constructeurs, favoriser les innovations et les développer sans avoir peur de la pression du lobby. Certaines technologies existent déjà mais bridées ou cachées, retardés par certains groupes afin de se faire plus d'argent, ou encore trop coûteuse (d'où aide de l'état dans ce cas là au chercheur et particulier). Etre plus rapide et radical dans certains changements ou pour certaines interdictions : suppression des sacs, gobelets, pailles, assiettes, couverts en plastiques - Interdire les publicités en papier ou fortement les encadrer (utiliser le numérique), agir rapidement sur les normes constructeurs et mettre le paquet sur les aides le moment venu pour changer de voiture, Interdire certains produits sans tergiverser et appliquer le principe de précaution dans le bon sens, taxer ou interdire tous les produits quels qu’ils soient qui ne respectent pas les normes françaises afin qu'ils soient plus coûteux et ne pénalisent pas les français qui devront ou doivent respecter un cahier des charges, coûts... plus importants. Taxer les carburants du transport aérien et marin qui polluent énormément (alors que moins coûteux que le train qui pollue moins, ils ne sont pas ou peu taxer). Au lieu de mettre en place une taxe identique à tout le monde car ce seront toujours les mêmes qui payeront, et ceux qui ne payent pas ou peu continueront de faire n'importe quoi, s'il faut instaurer une taxe, il faut qu'elle soit réguler en fonction du comportement de chacun (par exemple au poids des ordures ou autres... mais bon la fraude sera possible...). Ou une taxe unique à tous ou pas de taxe. Il ne faut pas augmenter les contrôles techniques par exemple qui pénalisent et mettre en difficulté les plus pauvre ou classes moyennes basses, ni augmenter les péages d'autoroute qui pénalise énormément de citoyen français. Centrale de filtration Il faut généraliser l’impôt. Tout le monde profite, donc il est normal que tout le monde paye, même si ce n'est que 12€/an.