I - AGRICULTURE  Il faut absolument changer notre agriculture, renoncer au productivisme et aux produits toujours moins chers et moins qualitatifs. Revenir à une agriculture raisonnée qui compose avec la nature et non pas contre elle, arrêter de déverser des tonnes de produits toxiques soi-disant nécessaires dans les champs et qui ne sont pas biodégradables, éduquer la population à manger moins mais mieux, lutter contre les élevages intensifs qui combinent maltraitance des animaux et usage abusif d'antibiotiques... Les circuits courts démontrent qu'il est possible de produire de la qualité à un coût raisonnable. Il faut également taxer les produits agricoles importés qui ne respectent pas les mêmes standards de qualité et de protection de l'environnement que les nôtres.  II - ENTREPRISES POLLUANTES  Il faut obliger ces entreprises à dépolluer leurs effluents, qu'il s'agisse de l'installation de filtres à dioxine/particules etc sur les cheminées, de recyclage des emballages, ou de traitement des eaux usées.  III - TRANSPORTS  Le revirement de position drastique du gouvernement sur les diesels est scandaleux. En effet, la consommation des moteurs diesel est inférieure à celle des moteurs essence, ce qui leur permet d'émettre moins de CO2. Les principaux inconvénients du diesel sont la production de NOx et de particules fines. Or nous savons dépolluer les NOx (additif à base d'urée). Concernant les microparticules, les moteurs essence deviennent plus polluants que les moteurs diesel ! En effet, suite à la réduction de cylindrée imposée aux moteurs essence pour limiter leur consommation, les constructeurs ont changé le mode d'injection (passage à l'injection directe avec turbo) ce qui aboutit à une très nette augmentation de la production de particules fines toxiques ! Au global, la toxicité des deux motorisations est proche donc arrêtons le diesel-bashing pour les moteurs récents. Et continuons la mise en place de normes plus strictes pour d'autres secteurs d'activité très polluants (comme le transport maritime, où l'Organisation maritime internationale a adopté une résolution pour réduire la teneur maximale en soufre dans le carburant des cargos à 0,5 % à partir de 2020). Enfin, arrêtons l'hypocrisie face à la voiture électrique qui est loin d'être aussi verteuse que ce que l'on veut bien nous laisser croire lorsqu'on analyse le cycle de vie complet du véhicule... Et comment produirons-nous l'électricité nécessaire pour l'ensemble du parc automobile ? Avec toujours plus de nucléaire ? Il faut développer les transports en commun et le covoiturage, faciliter l'emploi de la bicyclette grâce à des voies réservées et sécurisées, bref consommer moins d'énergie et encourager le sport !  IV - ENERGIE  Le nucléaire est actuellement la moins mauvaise solution de court terme compte tenu de l'urgence liée au réchauffement de la planète à cause des émissions de CO2. Mais la gestion des déchets reste un problème non résolu, et cette technologie ne peut pas être considérée comme une solution d'avenir. Pas plus que les éoliennes ou les panneaux solaires, lorsqu'on analyse leur cycle de vie global. La seule solution technologique qui semble très prometteuse est la fusion : il faut investir massivement dans la recherche sur cette thématique !  V - PRESERVATION DE LA BIODIVERSITE  Les scientifiques ont trouvé, et trouvent toujours, la solution à de nombreux problèmes en observant la nature. Détruire la biodiversité, c'est nous priver de ressources dont nous ne connaissons même pas encore l'existence ! C'est aussi fragiliser les équilibres naturels des écosystèmes et contribuer à la stérilisation de notre planète. Il faut absolument préserver nos forêts, nos lacs et rivières, nos parcs naturels... en interdisant toute activité dommageable dans ces zones telle que l'exploitation des schistes bitumineux. Il faut également interdire l'emploi des "produits phytosanitaires" (terme joliment diffusé par les industriels pour le marketing de leurs poisons) dès que leur toxicité est avérée (pour ceux qui sont déjà mis sur le marché). Mais le mieux serait de ne pas autoriser leur commercialisation en l'absence d'études sérieuses et indépendantes sur leur toxicité potentielle (comme pour les médicaments, en somme !)  Nous n'avons qu'une marge étroite pour tenter de préserver ce qui nous reste de plus cher, le bien commun : notre planète.