De la protection, une lutte efficace et sans merci contre les braconniers et autres bourreaux des espèces, des sanctions efficaces et draconiennes. Attraper loup et les mettre en réserve naturelle pour éviter els conflits loups éleveurs et que les troupeaux de brebis soient décimés et le loup persécuté. Ne pas réintroduire des espèces disparues depuis trop longtemps et dont la réintroduction pose problème et bouleverse l'écosystème. le coup est de plus trop élevé et doit servir plutôt à protéger les espèces menacées.