L'état a vendu les autoroutes à des sociétés privées alors que plus de 4 milliards sont distribués à des actionnaires. Nationaliser à nouveau toutes les autoroutes, tunnels, viaducs payants pour que l'état utilise ces sommes pour développer le rail route pour tous les camions traversant la France du nord au sud ou d'Est en ouest. Les autoroutes appartenant à l'état, celui-ci pourra fixer un tarif élevé qui forcera les camions à utiliser le rail. Bien entendu cette politique s'accompagne du maintien de la SNCF comme société d'état avec une véritable politique de relance de tous les investissements. Ce plan peut se faire sur 10 ou 15 ans, sera créateur d'emplois et les sociétés de transport routier auront du temps pour transformer leur activité. De plus la sécurité routière ne pourra qu'être améliorée.