Comme l’a dit le Président Chirac : la planète brule et on regarde ailleurs. L’émergence du mouvement GJ a relégué au second plan l’écologie et leurs comportements donnent l’impression qu’ils s4en soucient fort peu tout comme les partis populistes arrivés au pouvoir (USA, Brésil).  Le comportement quotidien de nombreux citoyens montre qu’ils n’ont que faire de l’environnement, donc il y a un très gros travail de sensibilisation à faire. Sous la pression foncière de nombreux français ont décidé de résider loin de leur lieu de travail. Il est clair que l’augmentation de la taxe carbone telle qu’elle est planifiée dans les lois de finances jusqu’en 2022 va lourdement affecter leur pouvoir d’achat d’autant plus si les prix du pétrole augmentent.  Il semble logique de favoriser le covoiturage par des sites de partage, des incitations financières et l’aménagement de parkings. Au niveau de chaque département, agglo et/ou CC pourrait-on mettre  en place un plan de développement ou rationalisation des transports ? Il semble logique d’allouer 100 % de la taxe carbone à la transition énergétique pour financer les travaux d’isolation des logements, d’infrastructures et changement des véhicules anciens polluants et gros consommateur de carburant. Une partie de cette taxe  servait à financer le CICE. Pourrait-on mettre en place pour tous les foyers un DPE gratuit pour les logements  dont ils sont propriétaires accompagnés d’une suggestion de travaux à effectuer pour réduire leur facture énergétique ? Pourrait-on arrêter de changer continuellement la liste des travaux éligibles au CITE et faire en sorte que l'information sur le CITE soit facilement disponible à tous? La région Haut de France a mis en place le SPEE, qui,généralisé à toutes les régions, pourrait être un bon  outils d'accompagnement à la rénovation énergétique . En ce qui concerne l’agriculture la France est très en retard en matière de bio. On a  l’impression que cela n’intéresse pas la FNSEA. Les lobbies des industries chimiques sont bien trop puissants dans ce domaine. On ne peut pas être juge  et partie hors ils sont à l’origine de la plus grande partie des études de toxicologie. Il faudrait accélérer l’interdiction du glyphosate, agir pour enfin réduire l’utilisation des pesticides et interdire immédiatement les produits néfastes  aux insectes pollinisateurs. Avant 1974 il n'y avait pas de Roundup ce qui n'empêchait pas les agriculteurs de produire et la France d'être un pays exportateur.  Lors de nos études d’ingénieur en 1976 ( 2 après la commercialisation du Roundup en France) notre professeur de nutrition nous avait mis en garde contre les dangers de celui ci, des herbicides et des pesticides. Il mentionnait déjà que l’utilisation des pesticides allait entrainer une baisse du nombre d’oiseaux. Notre fille, ingénieur agronome, connaissant ma passion du jardinage  m’a mis garde contre le glyphosate à maintes reprises. Je m’étonne que 43 ans après on en soit toujours au même point alors que les dangers étaient connus depuis longtemps.