Dans le même esprit que le Grenelle de l'environnement, mais avec de vraies décisions concrètes, mettre tout le monde autour de la table (en Allemagne, cela a par exemple permis à gouvernement , industriels, syndicats, associations de programmer la sortie du charbon d'ici 2035, en France on ne le fait pas sur le nucléaire dont les enjeux financiers et sociaux (déchets, reconversion des emplois...) sont de moyen et très long terme ) avec des objectifs forts : énergie , consommation des espaces ouverts, circuits courts ...;  adopter une vraie fiscalité écologique sur le principe pollueur -payeur  : taxe sur les poids lourds dont le produit serait entièrement consacré au développement du fret ferroviaire et des circuits courts ;  taxe universelle sur le carbone dont le produit serait entièrement réservé aux chantiers de la transition écologique, isolation, transports plus écolo, énergies nouvelles, .. et à la compensation pour les bas revenus obligés de polluer par leur véhicule ancien par exemple, en finançant très largement l'achat de petits véhicules propres - et pas des gros SUV ... ; taxer progressivement le kérosène, déjà sur les vols intérieurs pour lesquels l'alternative ferrée existe, puis au niveau européen en le mettant à l'ordre du jour de la prochaine campagne électorale ; lancer une campagne de communication en accompagnement sur le thème de la sobriété et de la qualité, des économies, etc ... je pense à la campagne du "gaspi" lors du premeier choc pétrolier ...