Création d’une Régie de l’écologie avec proposition de réinsertion professionnelle des allocataires sociaux sur base volontaire (refus : reste au minima sociaux) – création d’un statut d’auxiliaire contractuel d’état à l’écologie aligné sur le SMIC.  Cette Régie produirait les produits nécessaires à la conversion écologique de l’habitat français et les prestations délivrées s’effectuerait à prix coûtant (matériaux) pour les plus aisés, avec possibilité de prêt à taux zero.  Installation des unités de production de matériel (fenêtres, panneaux solaires etc… dans des villes de moyenne importance ou sinistrée pour redynamiser le tissu économique).  Financement: réinvestissement intégral de la taxe carburant (plus personne n’a rien à dire) argent récupéré des aides sociales n’étant plus payées pour ces mêmes personnes, TVA sur la consommation en hausse (personne disposant de revenus du travail), instauration d'une taxe annuelle sur les piscines : à partir de juillet 2019 – 1000 euros par an (2,426 millions piscines X 1 000) : rentrée fiscale estimée : 2 426 000 000 euros. -	Taxe annuelle de circulation pour véhicule de luxe (à partir de 7 chevaux fiscaux) – 1000 euros par an (pour tout véhicule immatriculé à partir de juillet 2019 – pas d’effet rétroactif) : (sur base chiffre 2017 : 600 000 véhicule x 1 000) = 600 000 000 euros sur base annuelle (PS : cette mesure impacte plus probablement certains véhicules de marque étrangères)