Le verre est recyclable. Encourager la vente d eau minérale en bouteilles de verre pour les personnes souhaitant boire de l eau minérale. Rétablir un système de consigne afin de faciliter le recyclage. Cela pourrait également être source de revenus d appoint ou de dons en offrant le revenu des consignations aux nécessiteux ( acte individuel). Surveiller, améliorer et communiquer sur la qualité de l eau du robinet.   Aller plus loin ds l interdiction des sacs plastiques : interdire TOUS les sacs plastique et préférer les sacs papier ou carton biodégradables / recyclables.  Encourager l achat de nombreuses denrées en « vrac » en rendant obligatoire l affichage des différences de prix entre un produit en vrac et le prix moyen en magasin du même produit emballé.  Créer un petit logo discret evocateur de pollution et obligatoire sur tout produit contenant plus de 10% de plastique . Chacun de ces produits supporterait une taxe de 0,1 ct d euro( cette taxe pourrait être proportionnelle au taux de plastique contenu ds le produit ou son emballage). L argent récolté serait consacré à la recherche pour la dépollution des mers et la création d une matière de remplacement biodégradable et créee à partir de matériaux issus de l activité humaine afin de ne pas continuer de dépouiller la planète. Une comptabilité annuelle des fonds récoltés et de leur emploi sera soumis à la connaissance des citoyens par l intermédiaire d un site internet dédié. Chacun pourra se sentir acteur des changements induits par son action citoyenne individuelle.   Si cela n existe pas, on pourra instaurer chaque année une journée « sans plastique » afin que les participants réalisent l impact et l omniprésence de ce matériau ds notre quotidien.