Sensibiliser toute la population pour la qualité de l'eau (Exemple : faible de taux de TVA pour les produits d'entretien non polluants, les peintures ...) les jardiniers, et les agriculteurs (une formation pour tous pour redonner de la vie à notre sol par le couvert des sols, la permaculture etc déjà de bonnes initiatives existent). Communiquer, communiquer. Supprimer la publicité à la TV de lessives, produit WC hyper polluant... et on ne voit pas assez d'informations sur les produits respectueux de l'environnement.