Promouvoir la consommation de produits frais et locaux, issus d'une agriculture plus respectueuse de l'environnement.  Sensibiliser la population aux enjeux d'un mode de consommation éco-responsable.  Aider les agriculteurs à produire différemment (réduire l'utilisation de produits nocifs pour les sols et la biodiversité) et à augmenter leurs rendements en exploitant plus efficacement l'espace dont ils disposent (ex: permaculture ; cela permettrait d'enrichir les sols, d'augmenter les capacités de stockage du CO2, et l'apport mutuel de nutriments entre différents espèces végétales).    Éviter ainsi de produire une ressource unique (blé, etc...) afin de la revendre exclusivement à une entreprise, à bas prix. Leur proposer des aides et avantages à s'unir en coopératives pour revendre leur production. Réduire les espaces agricoles réservés à l'alimentation animale.  Taxer les grandes entreprises de production de produits animaux et revaloriser les petits producteurs.  Taxer les entreprises surexploitant certaines ressources (thon en boîte, etc...).  Pour les produits transformés et issus de l'importation, réduire les emballages, ou imposer l'utilisation d'alternatives aux plastiques, comme l'amidon ou le cellulose.  Créer plusieurs poubelles, avec différentes couleurs et logos, faciles d'accès et inciter au tri. Encourager un maximum d'entreprises à utiliser des matières premières recyclées. Favoriser l'installation et le développement d'entreprises françaises proposant des produits (alimentaires, textiles, etc...) en leur permettant d'être concurrenciels vis-à-vis de produits similaires étrangers.  Au sein de collectivités territoriales, notamment la commune, proposer aux citoyens de se regrouper pour construire, exploiter et entretenir des espaces coopératifs, pouvant être utilisés pour cultiver des fruits et légumes, planter des fleurs et y développer des ruches. Exploiter les toits de bâtiments dans le même but...