Changer les mentalités industrielles et individuelles.  Industrielles, en incitant encore plus les industries à faire de leur économie, une économie non polluante. Par exemple dans l'industrie de consommation supprimer les sur-emballages, tendre vers le déchet zéro au consommateur, et favoriser les emballages recyclables. Ces éléments font partie de la chaîne incitant a la pollution lors de leurs élaboration.  Ceci est UNE idée parmi d'autres, les exemples seraient trop nombreux à exprimer dans ce questionnaire mais que l'on peut approfondir. Les industriels sont capables de nos jours de mettre en oeuvre des conditionnements économiques, recyclables et minimisés. De favoriser l'élaboration de produits plus écologiques moins polluants.  Individuels, en incitant les personnes a consommer des produits de proximités, ne prendre que ce qu'ils consomment et ce dont ils ont vraiment besoin, éviter les produits non réparables ou recyclables, favoriser l'achat de proximités ou à défaut français.  Trop de produits proviennent aujourd'hui hors de France ou d'Europe il faudrait pouvoir se pencher sur cette dépendance que l'on a envers les autres pays pour notre consommation.  L'électrique est un belle idée pour la diminution des gaz a effets de serre mais reste encore polluante, il faut que les industriels aillent encore plus loin car l'automobile restera encore un moyen de plus en plus utilisé.  Favoriser et mettre en place de vrais stratégies de transports ferroviaires pour les marchandises, même privé, (peut être aussi fluviale? ).