- un laboratoire indépendant, avec des décideurs et des acteurs indépendants pouvant arbitrer clairement sur ce qui est bon pour l'humanité et l'avenir de la terre.  - supprimer le gaspillage alimentaire (augmenter les durées de péremption dont le seul but est d'augmenter les ventes) - supprimer le gaspillage énergétique et le gaspillage des matières premières (encouragé le recyclage et la réutilisation) (la TVA ayant déjà été payé sur l'article une première fois, il peut être revendu sans TVA ou réduite (par exemple)) - informer les citoyens au travers d'une chaine télé dédiée à l'écologie, c'est en répétant et en éducant que l'on peut faire évoluer les choses - optimiser les consommations d'énergie (ferrouttage pour le transport, extinction de l'éclairage des périphériques, ...)  - financer la recherche pour des alternatives  à la voitures électriques (70% du coût d'une voiture est chinois, ce qui ne va que accroitre un déficite commerciale de la France, la voiture électrique étant polluante à la fabrication (terre rare), à l'utilisation (si ceux sont des centrales thermiques qui fabriquent l'électricité c'est un vrai gachi, au démontage au travers des batteries ...)... la voiture électrique est une mesure à cours terme et n'est pas convaincante... à tous les points. - diminuer prix du train TGV pour encourager les gens à se déplacer (quitte à remettre des trains plus lent),  - supprimer les pesticides et traitements... pour conserver de la biodiversité (Les espèces disparues ne reviendront plus jamais), les polluants finalement c'est l'homme qui les mange ... on s'empoisonne.