Surtaxer le carburant pour les poids lourds au lieu de le détaxer : comment peut-on accepter de trouver sur une table en Lauragais une bouteille de vin dont l'étiquette annonce : vin d'Espagne, mis en bouteille dans de Bas-Rhin ? Plus de 2500 km en camion pour arriver au consommateur ! Et ce n'est qu'un exemple parmi des dizaines de produits qui font des centaines voir des milliers de km simplement pour être conditionnés. Taxer le kérosène des avions pour arriver au même niveau que les carburants des voitures( à envisager au minimum pour l'Europe, le monde entier serait plus efficace, mais c'est ... du dur !)Aller d'un point à un autre de l'Europe pour quelques dizaines d'euros, est une insulte à l'environnement que nous paierons très cher. Tordre le bras des enseignes de supermarchés pour les obliger à couvrir tous leurs parkings et les toits de leurs magasins de panneaux photovoltaïques dont l'électricité sera alors disponible pour recharger les batteries des voitures des consommateurs ou pour l'auto-consommation des magasins. Equiper chaque canton d'une unité de méthanisation pour récupérer toutes les feuilles, déchets végétaux, branches broyées etc ... et injecter le gaz produit dans le réseau. Surtout ne pas faire payer les professionnels tels que les élagueurs quand ils apporteront les produits de leur activité, sinon ils continuerons à trouver une forêt accueillante pour s'en débarrasser. Enfin comprendre que le tramway est une solution stupide. Il existe des véhicules électriques sur pneus, qui s'appellent des trolleybus pour lesquels il suffit d'installer deux fils au lieu d'un, sans avoir à effectuer des travaux monstrueux pour poser des rails : ça coûte un pognon de dingue, avec lequel on pourrait installer quatre ou cinq lois plus de lignes de trolleybus ! et le temps de finir les travaux, tous les commerçants de la rue ont fait faillite.