-Permettre le recyclage dans l'espace public (rue, gare...), les établissements scolaires, via l'installation de poubelles différenciées -Sanctionner réellement ceux qui jettent des déchets par terre dans la rue, en voiture, qui enterrent des mégots sur la plage (amende, travail d'intérêt général) pour changer les mentalités -Obliger le recyclage dans les entreprises et les administrations sous peine d'amende -Améliorer la gestion des déchets en restauration collective: obliger au tri des déchets (alimentaires, recyclables...) -Bannir les contenants et couverts à usage unique en restauration collective ainsi que les serviettes en papier -Développer la valorisation des déchets non recyclables conventionnellement aujourd'hui (gobelets, stylos...), via le soutien à des organismes comme Terracycle -Mettre en place des solutions de compostage pour ceux qui n'ont pas de jardin, dans des lieux dédiés ou avec un bac comme pour le recyclage classique -Lutter encore plus contre l'obsolescence programmée: extension des garanties, obligation de vente des pièces détachées -Mettre en place un système de consigne des emballages (similaire au modèle allemand, avec une contribution à l'achat restituée lors de la mise en consigne) pour inciter à des comportements responsables -Obliger à la conception d'objets réutilisables et/ou rechargeables (stylos, rasoirs, couches...) et vendre les recharges dans tous les points de vente, à prix intéressants -Taxer les produits jetables -Eliminer le suremballage -Favoriser le vrac où on amène ses propres contenants, pour l'alimentaire mais aussi les produits ménagers (lessive en poudre plutôt que capsules en plastique...) -Organiser le recyclage en France (plastique notamment)