Rétablir au plus vite la couche d'ozone et limiter les effets de serre. Réduire, voire supprimer,  les énergies les plus polluantes sans   faire aucune fixation sur telle ou telle. Il faut encore du recul pour s'orienter dans la bonne voie (solaire, éolien, nucléaire, biomasse, hydrogène etc.). Rien ne se fera sans la volonté et l'accord de tous, mais aussi sans maintenir et améliorer le pouvoir d'achat. Beaucoup sont pour l'environnement, et de préserver la nature, mais pas à n'importe quel prix. Survivre, c'est bien, mais vivre bien, c'est mieux.