Taxer fortement toutes les activités génératrices de pollutions (eau, air, sols). Changer le modèle agricole pour une pratique respectueuse des sols, des productions et des revenus agricoles. Arrêt immédiat des pesticides. Taxer les produits importés par une prise en compte réelle du cout du transport et des dégâts environnementaux générés. Taxer fortement le kérosène (transport aérien) et le fioul lourd (transport maritime). Interdire tous les plastiques à usage unique (alimentaire). Le recyclage est une illusion.  Arrêter d'urgence l'étalement urbain. Ne pas autoriser ou taxer fortement les terrains constructibles sur les communes périphériques non desservies par les transport en commun. Densifier les villes, encadrer les prix des loyer et le cout de l'habitat en limitant la spéculation immobilière (forte taxation sur la plus-valu).