Je propose l'application stricte du code l'environnement qui doit prévaloir sur d'autres codes (agriculture par exemple), et des résolutions prises lors de la COP21. Tout est dit, écrit, peu de personnes l'appliquent ou le respectent dans le privé, au niveau des entreprises, alors au niveau mondial. Proposition de créer plus de postes de contrôleurs de l'environnement pour sanctionner ceux qui ne respectent pas le code de l'environnement et réinvestir dans : 1) l'écoconception, 2) une urbanisation qui prend en compte l'environnement et la biodiversité, 3) arrêter d'imperméabiliser le sol par une urbanisation mal maitrisée (trop de bitume, pas assez de végétaux), 4) la recherche et le développement d'énergies nouvelles ou recyclables, ainsi que les hydroliennes et l'énergie liée à la force des marées 5) la recherche et le développement en physique nucléaire pour des solutions efficaces sur un traitement (ou recyclage?) des déchets radioactifs ou encore de la fusion totale, 6) arrêter la déforestation et faire de la reforestation, 7) préserver nos ressources par la dépollution de l'air, du sol (phytoextraction ou phytoremédiation ou bio-organismes) et ainsi préserver l'eau, 8) arrêter les pesticides nuisibles à la santé des espèces vivantes et agir sur tous les perturbateurs endocriniens (problème de santé publique et pour la reproduction des espèces à venir), 9) accentuer le recyclage, faire de la rechercher sur les produits non recyclables pour produire des matériaux recyclables et développer en zone rurale des bus de ramassage pour le tri, 10) proposer des aides aux foyers modestes pour investir dans des énergies recyclables ou nouvelles, dans un véhicule hybride ou électrique par tranche de revenu (25 % sur un véhicule hybride reste encore impossible pour bien des foyers sans crédit, ou crédit inaccessible vu les revenus), 11) développer le ferroviaire et le fret pour limiter le transport routier, qui sera moins  polluant et dangereux, 12) au niveau mondial, récupérer l'ensemble des déchets qui se trouvent dans les océans.