Interdire définitivement toutes formes de pesticides, de produits toxiques. Revenir a la consigne du verre comme ça fonctionnait très bien dans mon enfance. Interdire la production de plastique au maximum au delà des simples coton-tiges, pailles et sacs plastiques. Pourvoir la France d'un réseau de transport en commun, digne de ce nom, qui permette à chacun de délaisser sa voiture individuelle. Gratuité des transports en commun. Interdire l'obsolescence programmée ! Pouvoir réparer quand ça tombe en panne, encourager la réparation. Récupérer l'argent de l'évasion fiscale pour investir dans les techniques d'avenir concernant l'environnement. Soutenir l'agriculture biologique. Aider les agriculteurs non bio à passer au bio. Supprimer l'élevage intensif. Stopper les aides publiques pour les projets ou activité toxiques pour l'environnement.