Introduire à grande échelle la notion de rentabilité écologique : - Promouvoir des aliments LOCAUX et DE SAISON, bio ou issus de l'agriculture raisonnée : Développement de l'offre de production et de distribution en circuit court, normes de qualité dans les cantines et restaurants collectifs, ajustement des taxes et aides... - Favoriser les productions locales qui limitent les flux de matières premières et de produits finis : Traçabilité des flux et de l'origine complète des produits, ajustement des appellations... - Bannir fermement l'obsolescence programmée ; encourager la production de pièces détachées et les réparations ; Re-valoriser certains "savoir-faire" abandonnés... - Repenser les déchets en tant que partie intégrante de la production :        Valorisation OBLIGATOIRE vers d'autres filières existantes (déchets bois pour granulés, déchets verts pour compost...),        Malus pour produits non recyclables       Ré-introduire la consigne des contenants, en aidant les PME, en général volontaires pour répondre à la demande            (croissante) des clients ; les "gros" suivront s'il veulent rester dans la course       Dvpmt de filières innovantes (eaux usées/CO2/algues pour produire électricité, sac "plastique" à partir d'algues...),        Réduction des déchets en adaptant le conditionnement ou la manutention (emballages...) - Ré-organiser les filières de production et d'approvisionnement pour absorber les excédents ou déficits : Transformer les aliments en périodes de surplus, rétablir des stocks qui permettent de faire face aux pénuries plutôt que d'importer de loin... - Rendre visible le coût écologique, de manière à favoriser un choix éclairé - Prendre des décisions politiques éclairées, en dehors de toute influence des lobbies  - Penser protection de l'environnement sur le (très long) terme (halte aux fausses bonnes idées comme la voiture électrique...)  - Taxer lourdement les coûts de transport (porte-containers...) - Généraliser le paiement des ordures ménagères au poids  Abandonner le dogme d'une croissance économique uniquement basée sur la consommation et la macro-économie : - Investir dans des entreprises à taille humaine, dont la pérennité dépend de la satisfaction de ses clients envers la qualité des produits  - Combattre les incitations à la sur-consommation et au recours du crédit-consommation - Baser la croissance sur le développement des services, sources d'emploi et générateurs de profits (culture...) - Recentrer notre économie sur nos ressources - Introduire la notion d'éthique dans les obligations des banques