Mes besoins fondamentaux sont de respirer, boire et manger. L'air que je respire est pollué par la circulation automobile et par l'incinération des déchets, entre autres. L'eau du robinet (je ne bois plus d'eau en bouteille pour réduire mes déchets plastiques) contient des traces de glyphosate. Ma nourriture, même bio, est polluée par des pesticides, comme l'a montré une enquête du magazine UFC Que choisir.  Les solutions sont contenues dans ces problèmes. Les voici au niveau individuel :  - réduire drastiquement l'usage de la voiture individuelle et la   remplacer par le vélo pour la majorité des trajets quotidien.  - réduire drastiquement ces déchets, notamment par l'utilisation d'un   compost chez soi et par l'achat en vrac.  - acheter et manger bio, si possible dans des circuits courts  Les solutions sont aussi au niveau collectif :  - aménager des pistes cyclables  - interdire les sacs plastique et les remplacer par des sacs   papiers. De nombreux commerces l'ont déjà réalisés, montront ainsi   que cela est possible.  - interdire l'utilisation des pesticides.  - payer les aides aux agriculteurs bio, aides dont le paiement est   promis depuis de nombreuses années.