La pollution de l'air et de la terre entraîne tout le reste donc il faut réduire nos émissions de gaz à effet de serre.  Revoir les modes de production agricoles (moins de produits chimiques) et industriels (rejets pollution). Améliorer les modes de transport (routier remplacé au maximum par le rail, favoriser transport en commun, covoiturage...).  En ce qui concerne la pollution à l'intérieur de nos maisons (meubles, peintures, PVC, produits ménagers, parfums....),Les fabricants de meubles, fenêtres, peintures, colles et autres doivent améliorer leurs produits dans le respect de l'environnement et les consommateurs être vigilants lors de leurs choix.