-Favoriser des cultures agricoles en lien avec la terre : on ne peut pas planter des cultures qui demandent beaucoup d'eau dans une région où le manque d'eau est récurrent -Favoriser la construction/rénovation de bâtiments en adéquat avec le milieu : exemple construction de bâtiments/maisons sur pilotis dans les zones se trouvant prés de fleuves -Favoriser le transport collectif dans les communes en fonction des horaires de travail/loisirs : un bus dans la journée ne suffit pas !  -Mettre en place plus de zones de covoiturage ainsi que des aides/avantages pour celui ci -Supprimer les énergies fossiles petit à petit une fois une solution pour les remplacer trouvée : on ne peut pas supprimer une centrale du jour au lendemain en imposant une date ! -Valoriser les énergies renouvelables en fonction des régions : des panneaux solaires dans les régions ensoleillés, etc... -Supprimer les véhicules les plus polluants  mais avec une transition et plus d'aides pour celle ci ! Les véhicules électriques  ont pour l'instant une autonomie limitée donc ces véhicules ne sont pas une solution pour les longs trajets domicile/travail/loisirs. De plus, ces véhicules propres sont très chers !