Continuer à améliorer le domaine cyclable en ville. Il y a encore trop d'endroits où le manque de pistes cyclables rend les déplacements à vélo dangereux ou peu pratique. Les pistes cyclables doivent de plus le plus possible être réservées aux vélos. Je ne me sens pas en sécurité lorsque la piste cyclable consiste seulement en une bande sur le bord de la chaussée.  Je trouve que mettre les rues  à sens unique pour les voitures mais à double sens pour les vélos est dangereux (c'est beaucoup le cas à Toulouse) et ne suffit pas pour inciter à prendre le vélo. De même les pistes cyclables ne doivent pas être partagées avec les piétons.  Taxer le kérosène pour les voyages en avion en France. Il n'est pas normal que le coût d'un voyage en avion devienne inférieur à celui d'un voyage en train alors que son coût écologique est nettement plus important. Il faudrait pouvoir étendre cette politique à un niveau européen.  Continuer à protéger le patrimoine environnemental.  Promouvoir le passage au véhicules électriques/à hydrogène.  Taxer plus les entreprises les plus polluantes.  Des campagnes de sensibilisation émanant du gouvernement peuvent être mises en place pour inciter à changer certains comportement.