Le réchauffement climatique, la destruction de la planète … . On l’entend tous les jours mais sous un angle extrémiste et catastrophique. Aussi, à force d’exagérer, je finis par ne plus le croire. Au lieu d’affoler les citoyens, commençons d’abord par bien expliquer les problèmes, hiérarchiser les points urgents et importants, raisonner les moyens à mettre en œuvre en commençant par ceux qui sont accessibles et facilement applicables. Surtout, ne pas punir à l’instar de la taxe Hulot sur les carburants ? Je rappelle que le monde ne s’est pas fait en un jour. Je demande à nos responsables politiques légitimes de retrouver un peu de sagesse et de sang-froid au lieu d’annoncer des mesures irréfléchies (par exemple le dénigrement du moteur diésel alors que le moteur actuel pollue moins que le moteur à essence ou électrique utilisant des batteries polluantes), décidées sans consulter la base ou les compétences avérées mais qui impactent sensiblement les citoyens. Les bonnes idées viennent le plus souvent du terrain. Au niveau local, il existe des élus légitimes et des compétences qui connaissent bien le territoire, la population et son mode de vie, les techniques (matériels et équipements, bâtiments …). Alors pourquoi s’en priver ! Il suffit de les écouter et de les faire participer à l’élaboration des moyens raisonnables qui pourraient mis en œuvre pour résoudre les problèmes. Gouverner, c’est savoir écouter et déléguer. Par ailleurs, je crois que pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique, il faudrait aussi que les actions soient conduites à l’échelle européenne tout au moins. Ceci, dans le but d’éviter une distorsion de concurrence entre les pays. Seule, la France ne pourra pas résoudre ce problème. Je demande donc au Président de la République de tout faire pour établir au niveau européen un programme qui pourrait se traduire par la réalisation de grands projets ou travaux d’amélioration ayant trait aux énergies renouvelables, les transports fluviaux et ferroviaires, le recyclage complet des produits ou déchets, la motorisation innovante non polluante, l’isolation de l’habitat et des bâtiments au bilan énergétique positif … C’est-à-dire l’équivalent d’un plan « Marschall » mais européen.  Michel BOUTRUCHE 116 rue du Buhot 50380 SAINT-PAIR-SUR-MER