1- Urbaniser les rocades (à une certaine époque, les maires ont choisi de faire se croiser les autoroutes autour des villes !) 2- Créer les parkings d'accès aux transports en commun hors des villes avec des navettes bus ou autres prioritaires sur les flux des voitures  3- Créer les interconnexions des autoroutes loin des villes (au moins 20 km) 4- Créer des liaisons de transports prioritaires en terme de circulation entre une la ville métropole et les petites villes satellite en concertation avec ville et petites villes. Liaisons adaptées au besoins : train, bus, car petit car, covoiturage, vélo... 5- Donner de plus en plus de place aux piétons, vélos, transports en commun dans les cœurs de ville  6- Faire en sorte que les voies dans les villes soient des traversantes pour les voitures. 7- Bien sûr, dans un temps maitrisé, équiper les véhicules de moteurs de plus en plus propres.