Malheureusement la France n'est pas seule sur cette planète, il est donc extrêmement difficile de faire aller tout le monde dans le même sens pour la protéger, surtout quand on voit les inepties sorties par le président américain.  Les réponses à apporter à notre niveau sont évidentes : consommer moins et polluer moins. Cela passe par la gestions des déchets, la gestion du recyclage, les emballages, la surconsommation des véhicules à moteur. Pour ce dernier, le seul moyen est d'augmenter les taxes carbone comme cela avait été engagé.  On parle de pauvreté mais c'est contradictoire avec le fait de prendre sa voiture pour aller chercher le pain à 200 mètres, et ce n'est pas qu'un cliché !