La question est extrêmement mal posée et restrictive car elle vise à opposer des "thématiques" qui sont en réalité toutes liées et constituent le même problème, à savoir la destruction par l'homme de son environnement, des ressources et espèces qu'il abrite.  Il s'agit de penser de façon SYSTEMIQUE et d'allouer une réelle volonté politique pour traiter efficacement et globalement ce problème en changeant/ abandonnant l'ensemble des pratiques qui mettent en danger les biens communs. L' écologie devrait être la clé de voûte de toute décision politique, bien avant les considérations économiques.  Il convient d'impliquer et de responsabiliser (données des responsabilités) massivement les citoyens, les associations et les entreprises dans les décisions publiques pour prendre en compte la globalité du réchauffement climatiques et de ses conséquences (précisément les items de la question).