Investir massivement dans les transports du quotidien en les adaptant aux territoires. Limiter progressivement la circulation des véhicules particuliers au cœur des villes et mettre en place une multiplicité de solutions de mobilité que proposeront les entreprises, collectivités territoriales, sociétés de transports… ou choisies par les citoyens eux-mêmes. Développer le ferroutage et le transport fluvial. Revitaliser le tissu industriel, développer les emplois écologiquement responsables (environnement, énergies propres, recyclage…) et non délocalisables sur les sites abandonnés par la désindustrialisation et les territoires « oubliés », développer la production de multiples énergies renouvelables adaptées aux territoires… Cesser de construire des centres commerciaux périphériques gigantesques qui tuent lentement les villes moyennes et absorbent les terres agricoles et espaces naturels.  Fixer et tenir l’objectif de zéro artificialisation nette des sols. Protéger les ressources naturelles : eau, sable, terres agricoles…, préserver les zones humides. Mettre fin le plus rapidement possible à l’utilisation des pesticides en aidant les agriculteurs à s’en passer. Appliquer le principe du pollueur-payeur. Lutter contre l’obsolescence programmée et les gaspillages d’énergie (lumière, chauffage…), d’eau et d’argent public.  Interdire progressivement la location des « passoires énergétiques » et imposer leur rénovation. Rendre les villes plus vertes : îlots de fraîcheur, agriculture urbaine, jardins partagés, ruches… Créer des conservatoires pour les plantes et insectes menacés d’extinction.  Adopter des mesures financières incitatives pour les particuliers et les entreprises à destination de la transition écologique et des investissements éthiques et sociaux. Mettre fin aux subventions dans les énergies fossiles, aux exonérations de la taxe carbone française pour le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. Conditionner un certain nombre d’aides publiques aux entreprises au fait qu’elles investissent dans la transition écologique, des politiques sociales ou la revitalisation du tissu industriel. Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale.  Créer un "guichet unique" de la transition écologique.