le dérèglement climatique, la biodiversité et les ressources naturelles sont des problèmes conjugués majeurs et prioritaires pour moi. Parmi les diverses actions possibles pour limiter ces problèmes, la réduction progressive  et rapide de l'expansion urbaine (classement croissant de  territoires non constructibles)  en maitrisant , par la fiscalité et l'engagement public ( maitrise foncière accrue pour les collectivités territoriales) les effets divers sur la spéculation foncière que pourrait avoir cette limitation; cela s'il le faut devra un jour conduire à l'"expansion zéro m 2". Ce sujet doit être favorisé par les politiques publiques et le gouvernement. Les effets d'une réduction de l'expansion urbaine seraient  rapidement sensibles sur la limitation des  déplacements et de la consommation de carburants, sur l'efficacité énergétique des agglomérations beaucoup plus diffuses et dispendieuses en périphérie , sur les infrastructures et services  (réseaux, voiries, etc) , et évidemment sur la préservation, outre les Territoires naturels, parcs, etc,  des terres agricoles et donc des ressources, ,etc. A l'inverse ce type d'objectif , et d'une certaine façon de "contrainte " limitant l'usage des sols comme bien commun, nous obligerait à ré-investir avec ambition les  tissus et centres urbains anciens délaissés, à les re-qualifier, à les rendre mieux habitables, à les dédensifier en retrouvant le sol en pleine terre et un biodiversité urbaine, etc . IL n'y a en effet pas uniquement une petite dizaine de grandes métropoles en France ! :  40 % de centres des villes petites, moyennes ou grandes, comme ma ville St-Etienne, sont , pour ces tissus anciens, dans des situations de déprise économique et de  décroissance démographique graves qui conduiront à la ruine ces patrimoines si rien de fort n'est rapidement entrepris. Ces phénomènes de décroissance se font  au bénéfice des expansions , essentiellement pavillonnaires ( + grands centres commerciaux ! )  périphériques. Pour le seul cas de St-Etienne le centre historique est d'une extrême densité ( 35 ilots occupés à 100 % par du bâti, sans aucun arbre et sol perméable)  et cependant ce tissu urbain renferme  plus de 15 000 logements vides ! . Ici comme dans de nombreuses villes moyennes, le patrimoine est peu à peu abandonné avec des effets dévastateurs sur le plan économique ( déflation immobilière de 30 à 40 % en 15 ans, obsolescence du cadre bâti, passoires énergétiques, etc) et sur le plan social,  avec des effets inquiétants de ségrégations sociales et spatiales ( "pull-push" démographique) . La limitation , voire l'arrêt dans certaines situations, de l'expansion de l'urbanisation doit s'accompagner d'un investissement collectif sur ces secteurs,  et d'une politique de la ville et de l'habitat à la hauteur de ces enjeux . Ce n'est vraiment pas le cas : l'habitat n'est pensé que dans des situations de croissance, dans Paris et dans les quelques Métropoles prospéres , les autres territoires, villes moyennes, villes décroissantes, petites villes ou villages des territoires ruraux sont délaissés, parallèlement, par les choix politiques de ces deux dernières années,  l'habitat social et les OPH ont été particulièrement malmenés et pour certains,  mis en danger de faillite  dans ces mêmes territoires. Tout ceci est connu et a déjà été très largement débattu : il faut agir et changer de politique de l'environnement  et avec de la ville, des territoires et de l'habitat.  . Ici les questions environnementales et écologiques rejoignent pleinement les questions sociales et économiques, et l'objectif d'un avenir et environnement "durable". Je suis à disposition pour tout développement ou sollicitations sur ces sujets .