Polluer et produire d'une manière qui n'est pas durable ne doit plus rapporter autant que des modes de production durables. Mettre en place un grand plan d'investissement dans des secteurs clés de l'économie verte de demain (industrie, agriculture, transports / numérque). Avoir une politique fiscale sur 10-15 ans d'abord incitative puis progressivement punitive envers les acteurs qui contribuent le plus au changement climatique. Sortir du tout voiture et mettre en place des investissement multi-partites Conditionner des aides ou niches fiscales au respect de critères environnementaux qui permettront de tenir les engagements environnementaux de la France. Mettre en place des plans de communication montrant la responsabilité des citoyens et de l'ensemble des acteurs de la société. Favoriser les circuits courts Faire en sorte que les personnes puissent se saisir de projets et qu'ils ne soient pas pilotés uniquement par le haut.