Il y a deux niveaux d'actions indissociables: Individuel et régalien. Si comme moi le peuple refuse de laisser l'automobile, il faudra l'y contraindre. (Je roule 40km/jour en vélo tous temps pour mes déplacements pro. J'ai 60 ans. ) Une société urbaine sans auto serait apaisée. il faudra taxer mais en parallèle lancer une politique keynésienne considérable pour reconstruire les réseau de trains/tramways de XIXeme siècle perdus, ce jusque dans les campagnes, en confiant les marchés à des consortiums état/privé .pour assurer le financement/ Et déjà stopper la destruction des lignes locales! Des jeunes lancent de nouveaux modèles d'éoliennes "individuelles" plus écologiques que les monstres actuels. C'est intervenir sur la taxation forte de l'industrie agricole à différencier d'une agriculture responsable et locale. Les pollueurs les grands groupes ne seront vaincus que par des taxes au niveau européen. Et par le bon sens individuel. a propos rien ne sera réussi au seul niveau Français, mais on peut devenir pionniers.