Le dérèglement est lié à l'énergie. Nous sommes dans une phase de transition où l'on doit inventer le futur en la matière. Les réponses n'étant pas évidentes, et parfois pas valables sur tout le territoire de la même façon, il me semble urgent de diversifier les investissements, plutôt que de faire des choix qui ne se révéleront peut-être pas les meilleurs. Par exemple, les investissements publiques sur les véhicules électriques à batteries (probablement parce que Renault y est un acteur important) font qu'on ratera peut-être le train de l'hydrogène s'il s'avérait meilleur. De même, des ingénieurs proposent des solutions de stockage d'électricité innovantes qui semblent au moins mériter un essai plutôt qu'une réponse dogmatique et définitive. Tester des choses (raisonnablement sérieuses), quitte à ce que qu'elles ne marchent pas permettrait de ne pas passer à côté des idées géniales. C'est la méthode de la nature, selon Darwin.