Lutter contre le déclin de la biodiversité est une urgence absolue. Nos édiles font de beaux discours mais ne prennent pas les décisions qui s'imposent du fait de lobbying divers et de la peur du changement. Je pense qu'il faut se décider à faire quelque chose et avancer par pragmatisme par des mesures concrètes assumées avec des résultats attendus compréhensibles pour tous ( exemple : retour des grenouilles et des papillons, protection des dauphins dans le golfe de Gascogne, etc.) en associant les professionnels qui doivent comprendre que la nature ne leur appartient pas. Il faudrait que la nature soit inscrite dans notre constitution pour donner une base juridique et permettre aux citoyens de mener des actions en justice quand c'est nécessaire. Il faut mettre fin à l'impunité des pollueurs qui détruisent sans états d'âme notre biodiversité. Des pays y arrivent et pourquoi pas nous!