S'adresser aux véritables coupables de pollution, à la Chine, à l'Inde, aux pays d'Amérique du sud qui pratiquent la déforestation, à l'Afrique qui rachète les véhicules diesel que vous nous incitez à vendre par tous les moyens et qui vont rouler encore des centaines de milliers de kms et cette fois sans contrôles techniques. Taxer les compagnies maritimes qui utilisent des porte-containers gigantesques et des navires de croisière qui fonctionnent au fuel lourd et dont la consommation se chiffre par millions de litres . Quant à la biodiversité, écoutez les chasseurs, les apiculteurs, "tordez le bras" aux pays africains qui ferment les yeux sur les trafics d'animaux, de bois exotiques, d'ivoire. Forcez la main aux sociétés agroalimentaires qui ne pensent qu'au profit, privilégiez les petits éleveurs autonomes en fourrage, les petits producteurs de lait, favorisez le bio par des subventions et des incitations à se lancer dans cette agriculture,  refusez les règles "bruxelloises" absurdes, inventées par des technocrates déconnectés de la vraie agriculture.