En premier lieu, l'éducation. Mettre en place un service public pour informer, accompagner dans les démarches à effectuer pour avoir accès aux bons professionnels, aux tarifs, aux aides, aux dispositifs, …. Avoir un vrai diagnostic pour chaque logement sur ce qui peut être amélioré, comment et avec qui …. On ne laisse pas les gens face à eux-même ou face à des professionnels qui  peuvent les arnaquer. Il faut que l'Etat prenne en main la question de l'Ecologie dans sa globalité. Aider les Français à mettre des panneaux solaires pour un logement  autonome et la communauté. Pas question qu'un foyer gagne de l'argent, l'état aide au financement des installations solaires et autres récupérateurs d'eau de pluie …. en contre partie, le foyer doit être éco-citoyen et toute l'énergie récupérée (panneau solaire, ….) l'est pour la commune, la région, le pays. C'est l'entraide citoyenne. Le Sud pour le Nord …. Pour bien me faire comprendre : prenons l'exemple d'un foyer vivant dans le sud de la France. Il a moins de besoins en électricité et chauffage, mais il doit comme tout le monde avoir une installation solaire, bien évidemment financée selon ses moyens (prêt d'Etat ou autres aides). Il contribue ainsi à financer l'électricité de la Nation. Des industries proches … idem pour les industries, le problème écologique concerne tout le monde. Aider l'agriculture et les professionnels à revenir à une agriculture et à de l'élevage raisonné et BIO. Nous avons tous le droit de manger local et BIO. Faut pas leur laisser le choix. Mais faut les aider et les accompagner. Nous devons redonner à nos sols et à notre alimentation une valeur. Nous ne nous en porterons que mieux.  Et surtout le partage, la communication, il faut aller vers les gens, il faut informer au plus près. Il y a eu par exemple une initiative pour les ampoules économiques. De la pub à la TV ou sur internet, venant d'entreprises privées parlant d'aides de l'Etat, mauvaise idée car beaucoup on cru comme moi à une arnaque et n'ont pas eu recours à cette aide et d'autres en on profité pour se gaver d'ampoules. Ce genre d'initiative doit être locale et nationale. Il aurait fallu communiquer  par le biais de courrier, par exemple lors de l'envoi de la déclaration d'impôt pour éviter les frais. Il faudrait mettre en place un service d'agents pour connaitre les besoins de chaque foyer ET ensuite localement distribuer les ampoules. … françaises.