Lettre au président Emmanuel Macron                               Comment réorienter 50 milliards d’investissements pour la transition écologique ?  La participation au Grand Débat national peut se faire en répondant au questionnaire choisi par le gouvernement, sur les quatre thèmes : -transition écologique  - fiscalité - démocratie - organisation de l’état et des services publics Il y a aussi la possibilité de faire une contribution libre, en respectant les thèmes. C’est notre choix, afin de permettre une cohérence dans les réflexions, permettant une vision globale. Ce n’est pas simple de faire une contribution, presque seul dans son coin. Ce choix s’est imposé, afin d’éviter d’être catalogué « partie politique » ou « groupe de pression ». Alors nous nous sommes inspirés au maximum de situations vécu par nous-mêmes, dans notre vie. Comme le titre l’évoque, un choix important est proposé. Un choix qui n’émanera pas du gouvernement, ni de son ministre de la transition écologique. Il donnera la priorité a la cohérence du gouvernement, par réalisme politique, au détriment de cette cause très importante sur le long terme. Ce choix pourra venir que du président, de Jupiter, d’autant plus qu’il s’agit d’un choix pour les prochaines décennies. Ceci explique cette « lettre au président Emmanuel Macron ». Avant d’arriver aux 50 milliards, il y a d’autres sujets, souvent en lien avec la politique générale du gouvernement et des choix politiques faites pendant la compagne pour l’élection présidentielle. Cette participation au Grand débat national est motivée par l’occasion unique qu’elle représente, d’essayer de convaincre qu’une inflexion de la politique est possible, de donner un nouveau souffle à la politique générale. En dehors de ce Grand débat, cette réflexion n’a aucune chance de passer les différents filtres de la vie politique française. Etant un œuvre de deux personnes dans leur coin, sans possibilité de s’appuyer sur des experts, et fait dans un laps de temps très restreint, il est évident que des erreurs peuvent s’y glisser. Nous demandons au président de nous en excuser et de se focaliser sur la cohérence des réflexions, permettant une vision globale.                                                            Le premier sujet concerne la fiscalité et la citoyenneté   Comme tous, nous avons suivie le feuilleton du changement de la collecte de l’IRPP. Ce choix vient d’un précédent gouvernement et ce gouvernement-ci l’a finalement maintenu. Cet impôt est aujourd’hui payé par une minorité des français. Son importance a bien diminué dans le temps et le fait qu’une minorité des français le payent, leur donne parfois l’impression d’être des vaches à lait ! Ceci dégrade l’unité nationale et le sentiment que cet impôt est juste. Afin d’améliorer cette situation, je propose que la CSG et la CRDS, deux contributions sociales qui sont aussi prélevée chaque mois sur la fiche de paye, sont intégrées au IRPP, afin de créer un seul pourcentage. Ceci simplifiera ces prélèvements et surtout permet à chacun de montrer sa participation a l’effort collectif national.  Ceci devrait améliorer le sentiment que ces prélèvements sont partagés et justes, avec un minimum de +/- 10% payé par tous. L’ensemble de ces prélèvements servent l’Etat français et permettent une politique sociale généreuse. Ceci oblige à terme d’en faire une caisse unique, avec son nom propre, répondant à cet effort fait par tous pour tous ! Evidemment, pour simplifier un peu plus, il faudra arrêter avec une partie du CSG-CRDS déductible de l’IRPP. Mais ceci nous amène vers les niches fiscales, qui auront dans ce moment-là, aussi besoin d’un grand nettoyage. Par ailleurs le prélèvement actuel de IRPP, avec un seul pourcentage sur la fiche de paye, devra permettre à terme de simplifier son calcul. Il y a tout une usine à gaz derrière, avec le nombre de parts, les tranches, déductions, le seuil avant-première tranche, les niches fiscales…  Ceci est un chantier beaucoup plus sensible, certainement pas pour ce gouvernement. Espérons qu’avant 2050 cette usine à gaz pourra être simplifié tout en gardant son équilibre de justice à l’impôt.                                                                                                  La dépendance   A la sortie du Grand débat national, les retraités risquent d’être une cible d’attention particulière, parce qu’ils sont nombreux et qu’ils vont aux votes massivement. En plus de la hausse de la CSG, annoncé par le candidat Macron, ils subissent aussi la non-indexation a l’inflation. Aujourd’hui un geste dans leur faveur semble probable. En même temps le gouvernement prépare le grand chamboulement des futures retraites, ou tous les régimes de retraite devraient converger rapidement. Un chantier explosif, qui me semble dans la situation actuelle propice à mettre de l’huile sur le feu ! En même temps je me rappelle que le candidat Macron avait aussi des idées dans le domaine de l’assurance dépendance, avec son copain de chez AXA.  Aussitôt que ses adversaires candidats ont évoqué le sujet, le candidat Macron, ayant senti le danger, a laissé tomber le sujet. Aujourd’hui le sujet n’est toujours pas réglé. Sachant qu’environ 8.5/100 des retraités sont en situation de dépendance, souvent vers la fin de la vie, il y a là une situation qui permet d’assurer un futur risque. Plutôt que laisser faire AXA et copains, il me semble que c’est un risque qui devrait intégrer la Sécurité Sociale ! Un geste en faveur des retraités, plus un effort par CSG-CRDS, devraient permettre de faire un socle. Sachant que les départements, responsables du quatrième âge en France aujourd’hui, font des gros efforts pour favoriser le maintien à domicile, en plus de la rénovation des maisons de retraite publics. Dans ce domaine aussi, ça sera le moment pour clarifier les compétences du mille-feuille français. Si ça pouvait aboutir à un seul interlocuteur pour les particuliers, supervisé au niveau départemental, et réalisé par des associations (avec un certain niveau de concurrence entre eux, toujours favorable en tant qu’émulation réciproque), on aurait fait un grand pas en avant.  Je vous rappelle qu’aux Pays-Bas, pour donner suite à des années de rigueur budgétaire (que la France n’a pas fait), il est interdit de rénover les maisons de retraite, sauf si les appartements rénovés sont vendus. Une autre façon de dire aux gens qu’ils doivent vieillir chez eux !                                                                               ISF, IFI, TFR et effet collatéral    Le président Macron a abandonné l’impôt de solidarité sur la fortune (ISF), et l’a remplacé par l’impôt sur la seule fortune immobilière (IFI), conformément à sa promesse de campagne.  Ce changement diminue la collecte de +/- 4 milliards vers +/- 1 milliard d’euro, soit une baisse de +/- 3 milliards d’euro. Il est clair que faire fuir les grandes fortunes à l’étranger n’est pas favorable pour la France, que de les faire revenir n’est pas aisé. Comme pour toute politique fiscale, il faut une constance sur le long terme, permettant d’installer un climat de confiance.  Changer de politique dans ce domaine, à peine deux ans après, aurait un effet catastrophique. D’ailleurs le président s’y est refusé avant même le début du grand débat national. En même temps l’effet de « premier de cordée » évoqué par le président risque d’être limité et très dilué dans le temps ; par conséquent plus facilement mesurable dans dix ans que dans deux ans. Même les associations susceptibles de recevoir des dons ont senti une sérieuse baisse de collecte en 2018. En effet, étant moins imposé, des contribuables ont décidé de moins donner aux associations, pour échapper à cet impôt. Ici, l’effet de « premier de cordée » a pu être mesuré rapidement, il n’est pas très important ! Chez l’Institut Pasteur, la collecte de dons a diminué de 11.4% en 2018. La collecte de dons représentant environ 1/3 du budget de l’institut, cela entraîne une baisse globale de 4% du budget. L’institut a engagé une nouvelle politique de recherche pour la période 2019/2023, sur cette base il souhaite renouveler sa base de donateurs et faire des partenariats avec les entreprises. Une autre taxe sur la fortune concerne les gens qui aimeraient bien devenir riche, en jouant aux jeux de hasard. J’ai trouvé un montant global de « taxes pour futures riches » (TFR) de 5.7 milliards d’euro en 20121. Comme quoi les gens pauvres voulant devenir riche, contribuent bien plus que les gens riches qui veulent le rester ! Eux au moins, ne risquent pas de fuir à l’étranger. Mais si ces gens décident d’arrêter de participer aux jeux de hasard, ils feront un sacré doigt d’honneur à l’état et au président en même temps. Mais nous supposons que la tentation de jouer restera plus fort…. Le transport aérien Pour donner suite à la récente polémique sur Air France / KLM, voici quelques réflexions. Avec l’arrivée du nouveau directeur général AF, la filiale KLM se voyait attribué un rôle mineur, au lieu de l’actuelle indépendance relative à l’intérieur de A.F et de Skyteam. Vu l’habituelle arrogance française, facilement donneuse de leçons mais rarement appliquant elle-même des réformes douloureuses, l’état néerlandais a réagi. Comme la France l’a fait dans le passé, par exemple Renault-Nissan, l’état néerlandais est passé en force et a acquis 14 des actions AF, pour ainsi prendre une part importante au conseil d’administration. Evidemment l’état français s’est montré étonné et écœuré. Maintenant la suite : sachant que l’état français privilégie actuellement le résultat ADP, pour le vendre, ça pénalise son principal client AF. En même temps, elle aura intérêt d’améliorer l’efficacité de AF. Comme demandé par beaucoup de participants au grand débat national, la taxation du kérosène au même niveau que l’essence et le gasoil, pourvu qu’elle puisse intervenir au niveau européen dans dix ans, va forcément entraîner une bataille des prix, les clients étant trop habitué à des prix raisonnables. Il faudra un AF en bien meilleur santé pour pouvoir affronter cette concurrence. Voici un petit calcul, sans augmentation du CA : uniquement avec AF améliorant son résultat au niveau de KLM en 2018.                                                        Résultat 2018                                      /                      Résultat 2028                                                                                                                     /                                     KLM         AirFrance          Total AirFrance     /    KLM        AirFrance           Total AirFrance                                                                                                                     /       Chiffre d'affaire        1/3                2/3                           3 /3                  /        1/3               2/3                           3 /3                                                                                                                    / Résultat                     4/5               1/5                            5 /5                 /        4/5          (4 * 2)/5                       12 /5                                                                                                                   /  12/5 soit 2.4 fois le résultat de 2018.  Il y a du travail, pour que AF sera vers 2028 à ce niveau. Nous pensons que l’état français devrait s’y atteler dès maintenant, pour que dans ce scénario, AF pourra survivre dans 10 ans, face aux compagnies low cost et les grands British Airways et Lufthansa !!                                                                                                        Les logements   Dans la transition écologique, il y a aussi le sujet de l’habitat, des logements. Dans le cadre du Grenelle de l’environnement, il y a un accord sur les logements à énergie positive. C’est-à-dire des logements qui consomment peu pour le chauffage, et qui en plus sont équipé de machines qui produisent de l’énergie, à tel point que le cumul des deux donne un résultat positif. Un beau principe, que permettra aux installateurs d’équiper les logements de machines, de les entretenir, de les remplacer toutes les 10-20 ans…. Dans le domaine locatif, ça risque d’aboutir à des maisons et appartements très bien isolées, a faible inertie parce que isolées par l’intérieur et avec des panneaux photovoltaïques sur le toit et en façade. L’isolation par l’intérieur permettant de maintenir le coût de construction à un niveau acceptable. La faible inertie rendra le logement vulnérable aux changements de température (presque pas de déphasage), ce sera une bonne occasion d’y mettre des pompes à chaleur réversibles. La recette des panneaux photovoltaïques étant pour le propriétaire !! Sachez aussi que je trouve l’ancienne politique française du chauffage tout électrique une aberration. Cette politique était favorisée à une époque où EDF cherchait à augmenter la consommation électrique. En Europe une telle politique était fort minoritaire. Pour la construction de logements locatifs, c’était une aubaine : un faible investissement pour le propriétaire ; le coût de chauffage plus élevée étant pour le locataire. Avec l’actuelle réglementation qui favorise des logements très bien isolées, faiblement consommateur d’énergie pour le chauffage, voire bientôt a énergie positive, l’analyse devrait être tout autre. Puisque le chauffage consomme très peu d’énergie, il faut privilégier des systèmes à faible investissement. Ce n’est pas la peine de construire une usine à gaz pour seulement 300€ de dépenses de chauffage par an. Là le chauffage électrique peut tout à fait avoir sa place ; quand il suffit d’une puissance à installer proche d’un fer à repasser (2000w), pas besoin d’une usine à gaz. En plus le consommateur a tendance à évoluer dans ses consommations électriques. Quand les utilisations multimédia vont consommer autant ou plus que le chauffage, une politique générale axé sur le chauffage en oubliant le reste devient aberrante. Ici on ne parle pas encore d’une grande maison à énergie positive, mais avec piscine chauffé, plein d’utilisations multimédia, et la voiture électrique (pardon : écologique) qui fera 40km par jour, parce qu’on habite dans une banlieue agréable, loin du travail, sans oublier le grand SUV pour pouvoir sortir en famille. Une autre approche sera d’évaluer le cycle de vie d’une habitation, et d’évaluer l’ensemble de l’énergie nécessaire pour la confection des matériaux, pour sa construction, le chauffage et rafraichissement et eau chaude sanitaire durant tout son utilisation, et enfin le recyclage lors de la démolition. Mieux encore, d’essayer d’y intégrer les déplacements nécessaires, vu l’emplacement de cette habitation. On s’aperçoit alors que la construction, avec tous les matériaux nécessaires, peut consommer plus d’énergie que 100 ans d’habitation dans le cas de maisons passives. On s’aperçoit aussi que des matériaux biosourcés, utilisé lors de la construction, peuvent fortement réduire cette quantité d’énergie pour réaliser cette habitation. On peut même construire des maisons en paille (porteur ou uniquement comme isolant), avec agréement CSTB. Même si la grande majorité des maisons construites chaque année en France utiliserait ce matériau paille, seul une partie de la paille de céréales produite chaque année serait utilisée2. Il y a aussi d’autres industries, comme des parpaings produit avec des petits morceaux de bois3, mélangé avec du ciment. Le bois utilisé étant un sous-produit d’autres industries, comme scieries…. L’ensemble du système de construction donne une maison bien isolée, avec forte inertie, pour un prix compétitif. Il n’y a pas que les maisons en parpaing, avec isolation par l’intérieur, avec finition placo, et équipé d’une pompe à chaleur. Il est clair qu’un ministère de la transition écologique aura du travail à organiser les travaux de recherche dans ce domaine, de faire travailler tous ces acteurs ensemble et de hiérarchiser les résultats. Ensuite de le vulgariser, de le mettre accessible aux citoyens par des sites internet compréhensibles. De faire comprendre aux gens que les fondations et la coque d’une maison sont pour toujours, et par conséquent une priorité, tandis que la décoration peut être refait plusieurs fois dans la vie d’une maison, et par conséquent d’une priorité moindre. Encore une fois : un travail de longue haleine.                                                                                      Le bio et l’alimentation   Quelques remarques concernant la transition écologique et l’alimentation. Le PNNS44 me semble un compromis, qui évolue dans le bon sens.  L’accent mis par certains sur le bio, comme seule vraie alimentation saine, me semble démesurée. La production standard peut respecter des bonnes pratiques !! Concernant les productions animales avec ruminants (vaches laitières, vaches allaitantes et leur issues) ils me semblent facilement compatibles avec l’exigence du bio et permettent de valoriser une production végétale non-utilisable pour l’alimentation humaine. Sans surcout important, elles permettent des produits bio à prix assez raisonnables. Le circuit court entre production végétale et production animale, avec retour aux champs des fumiers, permet de maintenir une productivité à long terme en bio. Si les issues étaient aussi valorisées en bio, on éviterait le gaspillage de veaux, vaches de réforme et broutards qui partent dans la production standard. Dans le cadre d’une consommation modérée de viandes (PNNS4), ce surcoût modéré est acceptable. Ainsi on pourra aussi lutter contre la désertification de grandes régions françaises ! La consommation de productions bio végétales pourra fortement augmenter. Elle permet une bien meilleure rentabilité agricole, tandis que pour les consommateurs elle permet une alimentation saine, à prix raisonnable, dans le cadre d’une modération de la consommation des viandes (PNNS4). Pour maintenir à long terme une bonne productivité de ces productions végétales bio, il faudra un retour aux champs des fumiers, éventuellement issue d’une production animale standard, sans OGM. Je vois un avenir plus compromis pour les autres productions animales en bio. Les céréales et autres productions végétales bio ayant une bonne rémunération en alimentation humaine, leur utilisation en production animale engendre une forte augmentation du prix de revient. Pas évident qu’elle peut se répercuter intégralement sur le prix de vente et permettre une petite plus-value. Concernant l’accent mis sur la consommation de produits bio en cantine scolaire, j’ai un sérieux doute. Ici, à Piré sur Seiche avec deux écoles primaires, nous avons une cantine qui fonctionne très bien : une très bonne cuisine, une bonne ambiance et très peu de produits qui partent en déchets. Comme notre maire l’explique, le cout global du restaurant scolaire (4.35€/ repas), englobe frais de personnel, frais fixes et seulement 1.10€/repas pour les ingrédients. Si on introduit des ingrédients bio, sans augmenter le prix global du repas, ça diminue d’autant le prix pour les autres ingrédients, avec risque de baisse de qualité. C’est une situation assez générale en France. Pour éviter ce piège, il faudra accepter d’augmenter le budget global pour les ingrédients ! Vue que nous ne pouvons mettre de pièce jointe sur le site du granddebat.fr je vous invite à contacter la mairie de Piré sur Seiche (https://www.pire-sur-seiche.fr/) pour avoir accès au compte rendu correspondant, avec aussi des précisions concernant les fruits.  Ensuite une remarque globale sur le bio. Dans l’alimentation, il faut 100% bio pour pouvoir apposer l’étiquette bio. Dans les autres domaines (dont produits soin du corp) on a le droit d’afficher quels ingrédients bio il y a dans le produit, même s’il y a seulement quelques pourcents d’ingrédient bio dans le produit final et sans indiquer le pourcentage exact. Le législateur oblige un surcoût important, en agroalimentaire bio, qui laisse peu de place pour une plus-value. Tandis que dans d’autres domaines, avec un faible pourcentage de bio dans le produit final, on permet une forte plus-value, au grand bonheur de ces industriels.  Bref : l’agriculture s’est fait avoir encore une fois ! Ce sujet d’une alimentation saine, idéalement 100% bio pour certains, m’incite à aborder un sujet hors cadre : les cosmétiques. Comme démontrée par des tests d’urines, des ingrédients de produits cosmétiques peuvent transiter par le corps. Il faudra encore attendre longtemps avant que la recherche et le législateur vont sérieusement aborder ce sujet ??                                                                                             La taxe d’habitation    L’abandon de la taxe d’habitation est un projet qui a bien aidé le candidat Macron, pour gagner les élections présidentielles. Une fois élu président, suivi par une nouvelle majorité parlementaire écrasante, il est évident que cette promesse électorale devenait un projet gouvernemental. Il y a eu discussion sur le périmètre de cet abandon, pour 50%, 80%, 90% des foyers ; ou 100% des foyers pour éviter la discrimination de certains. Evidement tout le monde est favorable à payer moins, c’est une constante française. Dans le cas de 100%, il s’agit de +/- 28 milliards d’euro annuellement : une paille pour un état en déficit et surendetté ; parce que l’état a promis d’indemniser les collectivités locales ! La taxe d’habitation est destinée aux communes (593€ soit 55,1%), aux intercommunalités (464€ soit 43,1%), taxe spécial équipement (7€ soit 0.7%), taxe GEMAPI (0%) et frais de gestion (12€ soit 1,1%) soit un total de 1076€ (100%). A cela on ajoute un montant de contribution à l’audiovisuel public de 138€. J’ai mis les pourcentages et montants de ma taxe d’habitation 2017, à Piré Sur Seiche, avant la baisse partielle de 2018. Le président a promis une indemnisation intégrale des collectivités locales. Malgré cela, les élus locaux sont vent debout contre ce changement : ils veulent rester en lien direct avec leurs citoyens et n’ont pas confiance dans les promesses, surtout sur le moyen et long terme. Le gouvernement persiste et engage une réduction partielle pour 2018. En même temps elle cherche où récupérer de l’argent pour financer l’indemnisation des collectivités locales. Naturellement les français ne s’y opposent pas, tant que c’est pris dans la poche des autres ; ceci est une autre constante française ! Pendant le Grand débat national ça revient : il suffit de rétablir l’ISF, de taxer les GAFA, de taxer le kérosène, de moins donner aux entreprises, de rendre l’IRPP plus progressif, d’annuler la commande de vaisselle … Voici que l’augmentation des taxes sur les carburants tombe à pic : le gouvernement favorise la transition écologique et trouve une nouvelle taxe, dont la forte augmentation prévue permettra de financer la promesse électorale. On sort bien opportunément que la pollution de l’air extérieur5 représente 48000 décès prématures par an en France et que le coût de la pollution de l’air (extérieur et intérieur) annuel total est de 100 milliards d’euro, dont une large part liée aux coûts de santé… En plus les méchants diesel générant près de la moitié des particules fines à Paris, on met en place des Crit’Air pour pouvoir interdire, temporairement ou définitivement leur accès dans les grandes villes, le ministre de l’écologie annonce la fin des ventes de voitures à moteur à combustion dans quelques décennies, le développement des voitures électriques aura finalement un grand accélérateur.  Bref, l’affaire est dans le sac ! La Commission Nationale du Débat Publique (CNDP) produit un avis sur ces mesures, dans lequel elle dénonce un transfert de charges de chacun (taxe d’habitation) vers des catégories précises (utilisateurs de voitures au quotidien, surtout banlieusards et campagnards) pouvant donner l’impression que ces mesures sont faites par et pour des bobos parisiens ! Naturellement cet avis n’intéresse pas le gouvernement, et est ignoré. Voilà que durant l’été 2018 le prix du pétrole brut monte sensiblement, provoquant une hausse sensible, avec l’ensemble des taxes qui s’y greffent, des prix a la pompe. Et la hausse des taxes dans le cadre de la transition écologique n’est qu’à son début ! Une pétition est lancée sur internet, qui gonfle, gonfle et devient finalement un mouvement persistant des Gilets Jaunes, d’abord présent aux ronds-points, évoluant vers des manifestations en centre-ville les samedis. Dans l’opinion publique, il y a une forte sympathie pour ce mouvement, considéré comme une expression d’une majorité silencieuse, qui va travailler tous les jours, qui a besoin de la voiture, qui fait tout ce qu’il faut, mais a de plus en plus du mal à boucler les fins du mois. Soit qu’elle y arrive encore, en se serrant la ceinture, soit on bascule dans la catégorie des travailleurs pauvres et/ou surendettés, sans parler des familles monoparentales. Vu l’opinion publique, le gouvernement ne peut plus passer en force. Face à la persistance du mouvement des Gilets Jaunes, il est même contraint de suspendre ou d’abroger tout un train de mesures, en deux étapes (premier ministre, puis président qui ajoute une couche d’environ 10 milliards d’euros). Un peu plus tard le président annonce vouloir organiser le Grand débat national, d’abord sous la direction neutre de la CNDP, dont ensuite est dénoncé le salaire de sa présidente, qui est contraint de se retirer. Plus tard le gouvernement décide de l’organiser lui-même, par deux de ces membres, et limite le grand débat à quatre thèmes. Il fait former aussi une commission de cinq garants, afin de garantir le bon déroulement du grand débat national. Les membres son nommés par respectivement le premier ministre, le président du CESE, le président de l’Assemblée Nationale, le président du Sénat et encore une fois le premier ministre (soit 3/5 proche du gouvernement ; ce qui ne veut pas dire que les cinq membres ne feront pas tout pour remplir leur mission !) Selon Chantal Jouanno, présidente de la CNDP, la méthode choisie par le gouvernement est propice à une opération de communication. Nous espérons que le gouvernement et le président de la République démontrent par leur choix et leur action qui suivent le Grand débat national, que ce n’est pas qu’une opération de communication mais bien une réévaluation de la politique publique dans les quatre domaines concernés. Revenons à l’abandon de la taxe d’habitation, ou comment d’une mesure électorale d’une grande efficacité, on arrive à une politique gouvernementale de « je te donne dans ta poche gauche, mais reprend dans ta poche droite ». Finalement ça aboutit à une crise nationale de grande ampleur. Nous proposons de revenir à l’essentiel, ou chacun prend ses responsabilités, dans les domaines qui lui sont attribuées par la loi, sans se mêler des autres. Cela veut dire que le gouvernement n’a rien à voir dans la taxe d’habitation, et par conséquent abroge son projet de l’abandon de taxe d’habitation. Ainsi le gouvernement n’aura plus besoin de chercher 28 milliards d’euro ailleurs, par conséquent n’aura pas besoin d’une taxation « écologique » pour remplir ses caisses. Cette séparation devra être totale, par conséquent aussi arrêter d’indemniser les communes pour les habitants ne pouvant pas payer cette taxe, comme ça se pratique aujourd’hui. Les collectivités qui se partagent cette taxe devront décider ensemble quels critères utiliser pour exonérer des habitants de cette taxe, et ensuite y faire face seule. Au président d’annuler la néfaste promesse du candidat Macron et d’évoluer d’homme politique en homme d’état, en se concentrant sur l’intérêt de la France sur le long terme. En soi, cette annulation, en est un élément !                                                                                                    Les transports   Dans le précédent chapitre, la taxe d’habitation, on a vu comment la voiture est concerné, directement et indirectement, par la taxe écologique sur les carburants, par la communication concernant morts prématurées et coût supplémentaire, Crit’Air, future interdiction des voitures à moteur thermique, encouragement de la voiture électrique, mesures d’urgence annoncé fin 2018, dont : annulation contrôle technique plus sévère pour 2019/ prime a la conversion 2019 doublé…. Avant d’approfondir ce sujet deux remarques générales : La voiture est un élément central dans notre société humaine, pas seulement comme moyen de transport, mais aussi comme marqueur social. Pour beaucoup ça reste « une vache sacrée », pour lequel ils sont prêt à se saigner financièrement, même dans la jeune génération. Dans l’aménagement du territoire aussi, la voiture a laissé une forte empreinte. La voiture a accès partout, y compris en centre-ville, et a modifié la vie au quotidien, en augmentant les distances maison-travail, en permettant les zones commerciales en zone périphérique…. Ces dernières années, dans l’aménagement du territoire, il y a un début de renversement de situation, avec priorité pour les transports publics, rues commerciales mis en zone piéton, introduction des zones 30 et des zones de rencontre (où la voiture est tolérée, vitesse 20km/h maximum, et où le piéton est prioritaire) ; cette évolution devra s’accentuer, afin que l’humain soit plus central dans la société et que la voiture aura un rôle de serviteur, pas de « vache sacrée ». La deuxième remarque concerne l’industrie de l’image, plus précisément les domaines du cinéma, des jeux vidéo et des jeux sur smartphone. Comparé en chiffre d’affaires annuel, mondial, les jeux vidéo ont supplanté l’industrie du cinéma. A leur tour, les jeux vidéo sont en train de se faire dépasser par les jeux sur smartphone. Qui aurait pu imaginer cela il y a dix ans ? Ceci m’inspire aussi qu’il faut une forte dose d’imagination, aussi dans le domaine de l’automobile, que celui plus globale de la transition écologique !! Une forte dose d’imagination dans ces domaines n’est pas un handicap, c’est une nécessité !! Allons maintenant un peu plus dans le détail, d’abord concernant le diesel. La voiture diesel est accusée, entre d’autres pour ces particules fines et les oxydes d’azote. Avec les filtres à particules, les premiers sont traités efficacement ; un diesel ainsi équipé ne produit pas plus de particules fines qu’une voiture essence équivalente. Concernant les oxydes d’azote, avec la norme Euro 6, instauré depuis septembre 2015, ils sont traités efficacement, souvent en utilisant d’Adbleu. L’ajout de l’Adbleu couté environ 20€ pour 20000 km, si on le fait soi-même, soit le kilométrage annuel de beaucoup de voitures diesel. Ceci n’empêche pas que l’ajout de ces techniques augmente le prix de ces voitures diesel et les rendent encore plus incompatibles avec une utilisation urbaine. En revanche pour les gros rouleurs et pour beaucoup de ruraux et néo-ruraux, ça reste un choix cohérent. Surtout si on considère qu’un tiers des voitures neuves vendu en France sont actuellement des diesels, souvent acheté par des entreprises. Les entreprises qui achètent presque la moitié des voitures particulières neuves en France, souvent appelé véhicules « business ». Des voitures qui arrivent après sur le marché de seconde main, souvent avec fort kilométrage, et des prix de ventes réduit. Depuis la mission parlementaire « Delphine Batho », avec 120 propositions sur la politique automobile française, incitant a la mise en place d’une « alliance écologie-automobile » afin qu’un Dieselgate ne se reproduise plus, toute une série de mesures sont prises, dont la neutralité fiscale entre essence et gazole en 5 ans. Pour les entreprises le calendrier prévoit aussi le remboursement progressif de la TVA sur l’essence, débutant dès 2017 pour les VP (véhicules particuliers) (avec 80% des 2021) et dés 2018 pour les VUL (véhicules utilitaires légers) (avec 80% dès 2022). Ceci va à terme équilibrer pour les entreprises, le traitement fiscal entre essence et diesel. Vu que dans leur gestion de flotte, la revente, au bout de quelques années d’utilisation, est un élément important, ils vont en tenir compte. Par conséquent ils vont proposer, sur le marché de seconde main, des véhicules diesel (utilisé par des commerciaux gros rouleurs), des véhicules essence (plus petit rouleurs), des hybrides et des électriques (utilisation urbaine). D’autres règles, comme l’exonération de TVS (taxe sur les véhicules de société), interviennent aussi. Peut être que le Grand débat National est l’occasion pour un toilettage des mesures « Delphine Batho », afin d’accentuer ces évolutions pour une « alliance écologie-automobile ».  Considérant qu’un véhicule diesel, ayant roulé beaucoup dans des bonnes conditions, bien entretenue, peut être un excellent choix en occasion, j’ai acheté courant 2018 un Peugeot 508 break, 2.0 BleuHDI de 2,5 ans et 162000km au compteur. Véhicule diesel Euro6, Crit’air 2, éligible prime à la conversion. Cette voiture me satisfait entièrement, j’envisage de l’utiliser pendant 10 ans au moins, soit +/- 200000km supplémentaires. Ça ne fera que 362000 km, faits dans des bonnes conditions ! A coté de ceci, je considère que les petites voitures essence neuves, dans les conditions actuelles avec souvent des prix alléchants, peuvent être d’excellents choix pour une utilisation urbaine et/ou avec moins de 10000km annuel.  Revenons aux particules fines, le gouvernement a dit qu’a Paris, prés de la moitié des particules fines sont émises par des diesel. A Paris le chauffage des logements par combustible solide est très réduit, voire interdit. J’imagine qu’il y a surtout gaz de ville et électricité pour le chauffage. Quand par contre on regarde la France entière, prés de la moitié des particules fines sont produites par les chauffages des logements, seulement +/- 10% par le transport. Quand le gouvernement parle de 48000 morts prématurées et un coût annuel de 100 milliards d’euro, elle est aveugle, partial, partiel ou les trois à la fois ? Surtout le chauffage au bois peut produire beaucoup de particules fines, plus spécialement quand l’arrivée d’air est réduite au minimum. Selon Que Choisir, un poêle à bois, mis au régime réduit le soir tard, peut produire pendant la nuit autant de particules fines qu’un véhicule diesel en 3000 km (vue dans Que Choisir courant 2018). Selon l’ADEME il faut revoir l’homologation des chauffages à bois et ajuster les régimes réduits. Loin de moi de vouloir accuser les chauffages au bois. Je souhaite seulement que l’ensemble des facteurs pouvant interférer sur la nocivité de l’air extérieur soient évalué, et que des mesures cohérentes soient prises pour diminuer ces facteurs de nocivité, dans leur ensemble !!! Parlant de mesures cohérentes, le même reproche s’applique au 80km/h sur route secondaire, mis en place uniformément partout en France. D’abord les responsables locaux sont bien placés, pour choisir des zones à 70km/h, avec 90km/h ailleurs. Les responsables nationaux sont bien placés pour trouver d’autres catégories, parmi et en dehors des 48000 morts prématurées annuels pour pollution de l’air extérieur. A eux d’évaluer les principales causes et de proposer les bonnes solutions, peut être que Delphine Batho et collègues ont plus de discernement que le gouvernement ! Parmi les mesures d’urgence de fin 2018, il y avait l’annulation des nouvelles mesures, prévu pour le contrôle technique des véhicules, dès début 2019. J’ai une deuxième voiture, Citroën C5 1.6 HDI de fin 2005, devant passer au contrôle technique début 2019. Malgré ses presque 350000km et son siégé conducteur usé, bien que l’état propose la prime à la conversion pour ce véhicule forcément très polluant et provoquant probablement des morts prématurées ; j’ai pris rdv pour contrôle technique en décembre 2018. « Moncontrôletechnique.fr » 55, rue Paul Painlevé 35150 Janzé. Arrive la date du rendez vous en décembre, ayant pris note de la reculade gouvernementale, je maintien le contrôle technique. D’abord on m’informe que l’ancien appareil de contrôle n’est plus présent, remplacé par le nouveau, pour 2019. Ensuite on m’informe que le contrôle plus sévère concerne des véhicules récents, qui seront contrôlé sur la base de leur dossier d’homologation, pas sur la base du minimum légal. Bref, ces mesures n’ont que peu d’incidence pour les véhicules âgés. Ayant, comme d’habitude simulée un plein de la voiture, en ouvrant la trappe de carburant, et ensuite fait Janzé-Vern en aller-retour à 110km/h avant de présenter la voiture au contrôle technique, le moment fatidique arrive : Emissions à l’échappement. Opacité des fumées (limite légale : 3.00 /m) C3 : 0.30 C4 : 0.31 C5 : 0.29 moyenne : 0.31. Dans le passé, avec l’ancien appareil de contrôle, on n’arrivait pas à évaluer en dessous de 0.50. Avec le nouveau, la voiture sort bien mieux ! A part quelques pièces d’usure sur la suspension avant, nécessitant réparation, la voiture passe le contrôle technique haut la main, malgré ses 13 ans d’âge et ses 348088km. Et pourtant, c’est une voiture achetée d’occasion et équipé du moteur 1.6 HDI, bien moins réputé que le 2.0 HDI. Début mars, je suis allé voir le même centre : globalement l’application de la nouvelle réglementation pour début 2019, n’aurait pas fait plus de voitures recalées. Seul des voitures mal entretenues, voire avec démontage de FAP ou catalyseur (bref : des tricheurs), auraient passé à la trappe. Il me dit de faire un trajet de 20km avant d’arriver au contrôle technique, comme je l’ai fait, c’est une préparation souhaitable, pour nettoyer le FAP et avoir un moteur bien chaud au moment de l’accélération nécessaire. Ceci m’amené a la question suivante : le gouvernement a annulé ce contrôle technique amélioré, parce qu’il considéré que les Gilets Jaunes sont des tricheurs ?? Globalement cet épisode me laisse un goût amer, espérons que le gouvernement et l’état font preuve de bien plus de compétence et de lucidité dans le domaine très délicat de l’énergie nucléaire ! Revenons sur les voitures. Aussi bien le gouvernement précédent que l’actuel poussent au développement de la voiture électrique. Espérons que cet aide se limite au démarrage (1-2% du marché) et qu’ensuite cette filière se débrouille seule, comme les autres. La même chose concernant E85, seul carburant « bio-éthanol » défiscalisé disponible actuellement. Que le coup de pouce se limite a 1-2% du marché, les « bio-carburants » n’ont pas vocation à concurrencer les utilisations alimentaires humaines ! Revenons sur le transport en général. Dans ce chapitre j’ai parlé jusqu’à maintenant que de voitures. Comme évoqué au début, il faut une dose d’imagination. Le transport peut se faire à pied (+/ 4km/h), a vélo (10-25km/h) à trottinette électrique (en ville : rapide, peu encombrant et pliable pour transport public et à la maison(multimodal)), à vélo électrique(15-25km/h), scooteur, moto, voiture et transport public. En ville, quand le transport public est disponible sur un trajet, il est préférable. En combination avec la marche à pied ou trottinette, ça permet pas mal de déplacements. Hors de la ville et hors transport public, le transport individuel domine, surtout la voiture. Le transport public n’ayant pas vocation à se mettre partout, les heures de pointe étant un gros problème de transport et d’aménagement du territoire, si on arrive à augmenter le covoiturage sérieusement, on réduira fortement les bouchons et la pression de créer des nouvelles routes. Les grandes villes en France s’interdisent une taxation a l’entrée des villes, comme pour le centre de Londres. Rennes-métropole a fait développer une application de covoiturage pour son secteur. Certains élus sont favorables à un encouragement public du covoiturage. Pourquoi pas réfléchir à un système d’application pour smartphone, permettant de vérifier la réalisation d’un trajet en covoiturage, couplé a une subvention publique, substantiel, mais toujours moins cher que le transport public. Même dans les communautés de communes péri-urbaines ou rurales, un tel système pourra être organisé. Avec le développement d’un esprit de coopération, d’un esprit de communauté, appuyer par le budget de transport public, ce covoiturage pourra rendre service a beaucoup, en étant bien moins cher qu’un service de transport public. A budget constant, un complément pourra venir de l’IRPP, en diminuant la déduction pour frais de transport individuel, afin que l’intégralité de ces fonds servent à abonder la prime de covoiturage. Si le service n’est pas assuré correctement, il y a toujours possibilité de commander un service de transport privé (taxi ou mini-bus) et de diminuer le prix à payer par la prime de covoiturage.  Sachant que la subvention au transport scolaire est souvent +/- 90%, du transport public général +/-2 /3, avec seulement 1/3 de subvention au covoiturage on peut changer la situation de la France dans ce domaine. Concernant le transport individuel je veux un moment comparer trottinette électrique, vélo électrique et voiture électrique. L’addition du poids de la machine + poids conducteur est édifiant. Avec 60kg pour le conducteur on arrive respectivement, a environ 75kg, 90kg et 1540kg (Renault ZoeQqo). En pourcentage, le conducteur représente environ 80, 67 et 4 pourcents du poids total. La taille de la batterie est si petite pour les deux premiers, que des cafés, magasins, … peuvent proposer une recharge gratuite, autant qu’ils proposent l’accès aux toilettes pour leurs clients : il s’agit d’un service à leurs clients. Considérant une demi-heure de trajet maximum, les deux premiers font +/- 10km, le dernier maxi 20km en ville et 40km maxi à 80km/h en continue. Alors pourquoi cette attitude des pouvoir publics français, poussant fortement la voiture électrique et oubliant les deux autres ? au Pays-Bas, ou l’utilisation du vélo au quotidien est dans les mœurs le vélo à assistance électrique est utilisé au quotidien (travail, école) et beaucoup par des retraités.                                                                                 Dernier chapitre, nommé Kalkar   Voici arrivé au sujet de l’énergie nucléaire. Dès la fin de la seconde guerre mondiale, le général de Gaulle a créé le Commissariat à l’Energie Atomique (CEA), pour effectuer des recherches6. En pleine guerre froide, le lancement véritable du programme nucléaire français intervient en 1954. De retour au pouvoir en 1958, De Gaulle confirme l’ordre d’expérimenter l’arme nucléaire. La France a ensuite pu constituer une force de frappe nucléaire, avec sa stratégie de dissuasion nucléaire. Cette dissuasion nucléaire est basée sur le principe dit du faible au fort, selon lequel il suffit d’infliger à un agresseur des dégâts équivalents pour lui dissuader d’attaquer. Ceci suppose que ses forces ne soient pas trop vulnérables à une attaque surprise et conservent ainsi une capacité de riposte, dites de seconde frappe. Ainsi la France utilise l’arme nucléaire comme arme de dissuasion, dans un rôle fondamentalement politique. Un rôle politique, qui englobe la place de la France dans l’Europe, dans le monde et dans l’institution englobant les grandes puissances de ce monde : les membres permanents du conseil de sécurité de l’ONU. Le CEA a aussi initié le développement des premières centrales nucléaires françaises7, devant produire électricité et plutonium pour l’arme nucléaire. Dans les années 1970, confronté aux chocs pétroliers, la France fait le choix du « tout nucléaire » pour sa production électrique. Une technologie américaine est retenue pour un parc de 58 réacteurs nucléaires électrogènes, qui en 2017 ont produit 71% de l’électricité française. A partir des années 1980 la gestion des déchets devient un sujet central dans le discours public français. L’industrie nucléaire française change beaucoup, avec Areva comme nouveau géant. Depuis 2015, il est prévu de réduire la part d’électricité produit par le nucléaire civil en France pour faire place aux énergies renouvelables. En parallèle, le démantèlement des réacteurs présente de nouveaux défis. En plus des réacteurs, actuellement en fonctionnement, il y a toutes les constructions anciennes, depuis le début de la recherche nucléaire en France. Dans son rapport de 2015, la Cour Des Comptes a évalué à 87.7 milliards d’euro en 2013 le montant des dépenses futures pour déconstruire la plupart du parc nucléaire français (EDF, CEA, Areva…), dont plus des trois quarts à la charge d’EDF. Des montants énormes, difficiles à évaluer, mais finalement petites comparé à l’abandon de la taxe d’habitation : l’abandon total est estimé à 28 milliards d’euro annuellement. Par ailleurs, un rapport de la Cour des Comptes de début 2012 affirme que le coût du démantèlement des centrales est régulièrement actualisé et intégré dans les comptes des exploitants. Si le coût du démantèlement doublait, le coût de production de l’électricité nucléaire n’augmenterait que de 5%. A côté de ceci, je me rappelle que le directeur de l’ASN8 s’inquiète de la situation financière fragile d’EDF, qui pourra influencer son approche de la sécurité. Par ailleurs, le directeur financier d’EDF, ayant des doutes sur le coût du projet de deux EPR à Hinkley Point au Royaume-Uni, en lien avec les faibles fonds propres d’EDF, ayant exprimé ses doutes trop ouvertement, est limogé. Ensuite le gouvernement français a poussé EDF, dont il est l’actionnaire principal, à s’engager définitivement pour la construction de ces deux EPR. Selon l’Agence Internationale de l’Energie Atomique (AIEA), le démantèlement nucléaire9 doit s’appliquer à tout site nucléaire arrivé en fin de vie afin de ne créer aucun risque acceptable auprès des populations et de l’environnement, et permettre la réutilisation du site pour d’autres usages. L’abandon pur et simple du site après usage n’est pas considéré comme une solution acceptable car il pourrait se dégrader et occasionner un risque pour son environnement. Le titre de cette participation au Grand débat (50 milliards pour la transition écologique), est contredit par la lecture de tous ces documents Wikipédia, ne permettant pas ce tour de passe-passe comme souhaité par moi-même. Les fonds pour le démantèlement sont mis dans des fonds cantonnées, par conséquent ces fond ne semble pas disparaître dans le puits sans fond que présentent les caisses de l’état : par conséquent pas possible de les réorienter simplement ailleurs. Le discours que j’avais en tête disait globalement que le démantèlement des sites nucléaires français correspond au déplacement du problème de la radiation, probablement dans le sous-sol de Bure, loin des yeux et loin des cœurs, et non pas à son élimination, le tout nécessitant un investissement énorme. Autant cette démarche me semble cohérent pour les bâtiments annexes, faiblement contaminés, autant elle me semble disproportionnée pour des bâtiments cœur de réacteur. Surtout si ces bâtiments se trouvent au cœur d’un site produisant de l’électricité et que des nouveaux bâtiments cœur de réacteur sont construit a coté des anciens cœurs, sur le même site, afin de continuer cette activité. Comme l’AIEA le dit plus haut, il faut éviter des risques pour l’environnement et les gens des alentours, l’abandon pur et simple n’étant pas une option. Mais en raisonnant durée de vie des radiations, selon les éléments radioactifs ça va de quelques années jusqu’à des milliers d’années, on doit envisager une gestion sur des durées très importants, bien au-delà d’une vie humaine. Sur place ou à Bure, ceci ne correspond pas à un abandon pur et simple !  Sachant en plus qu’en France la règlementation ne considère pas les combustibles usés des centrales nucléaires comme des déchets, mais comme des sous-produits pouvant être reconditionné en nouveau combustible (p.e.Mox), et par conséquent stocké sous l’eau à la Hague et pas destinée à être vitrifié pour être stocké a Bure. Comme quoi l’administration française trouve des solutions, quand elle veut !  Si une gestion long terme permet d’éviter des dépenses énormes dans les prochaines décennies, tout juste pour déplacer des problèmes à Bure ou ailleurs, il y a possibilité de financer une recherche appliquée pour le développement durable. Cette recherche est bien plus urgente que le premier problème. Bien géré, sans combustible, ni refroidissement (tous deux éliminés), des réacteurs arrêtés peuvent le rester pendant 100 ans. Cependant le développement durable ne peut pas attendre, dans les prochaines 50 ans il y a des changements majeurs à organiser, sur les plans techniques, économiques, et humains (comportement, choix de consommation, éthique). Le titre « 50 milliards pour la transition écologique », correspond a 2.5 ou 2 milliards d’euro annuel, avec des durées de 25, voir 20 ans. Rien à voir avec 28 milliards d’euro annuel, que pour une promesse électorale ! Pour faire un maximum avec si peu d’argent, il s’agit bien de réunir les résultats des recherches fait par l’ensemble des acteurs internationaux, de financer (partiellement) les recherches manquantes, d’évaluer les conséquences de leur application… Et surtout, il ne faut pas se louper. Je me méfie des solutions magiques : aujourd’hui on parle beaucoup des voitures électriques ; il y a 10-20 ans c’était les bio-carburants. On a vu les dérives que ça a provoqué ! Parmi d’autres Jean Ziegler, ancien rapporteur spécial des Nations-Unies pour le droit a l’alimentation, de 2000 à 2008, en a témoigné dans « Destruction massive Géopolitique de la faim ». Moi-même j’ai été victime collatérale de ces dérives : en tant qu’éleveur de porcs à l’époque, j’avais subi une hausse de +/- 100€ par tonne d’aliment. Avec +/- 22 tonnes livré par semaine, ça fesait un cout supplémentaire de +/- 2200€ par semaine. Cette hausse de l’aliment n’avait eu aucune influence sur le prix du porc. Par conséquent bien une perte de trésorerie de 2200€ par semaine comparé a l’année précédente, et finalement un peu plus de 100 000 € d’impact sur la trésorerie et le résultat annuel. C’est énorme pour un petit éleveur de porcs. A l’époque je disais en boutade qu’heureusement il n’y a que 52 semaines dans une année ! Avec Jean Ziegler je considère que l’incidence était bien plus catastrophique sur l’alimentation humaine, surtout dans les pays à faible pouvoir d’achat ! Je fais un lien avec l’actuelle politique française, ou l’administration veille scrupuleusement sur le principe qu’aucun produit agricole principal n’est autorisé à entres dans le circuit du biogaz, seulement des produits secondaires (lisier, fumier, déchets de cultures, déchets humains, cultures secondaires). Ici la priorité de l’alimentation humaine est clairement défendue ; c’est tout à l’honneur de cette politique française !!  En même temps en Allemagne les produits agricoles principaux rentrent à flot dans le circuit du biogaz. Par conséquent une rentabilité des installations allemandes bien supérieure aux françaises ; un développement du secteur outre-Rhin énorme (aussi poussé par des aides dans le cadre du plan énergie verte en remplacement de l’Energie nucléaire condamné) ; par conséquent des Länder allemand contraint de limiter ce développement à ¼ de la surface agricole !! De nouveau un exemple de dérive d’une politique bien « verte » ; encore une fois : honneur au choix français ! Je pense un moment au principe de précaution, inscrit dans la constitution francaise. Cet élément est utilisé a tout bout de champ pour freiner des évolutions technologiques. Je regrette cette situation très restrictive, je préfère une utilisation intégrant la probabilité, avec l’obligation d’anticiper un effet collatéral négatif, tant que la recherche ne l’a pas définitivement exclu.  Dans le domaine nucléaire, considérant le flou autour du coût du démantèlement du parc nucléaire français, avec l’obligation actuelle de démantèlement à terme, considérant qu’un doublement du coût du démantèlement, selon la Cour des Comptes, n’augmenterait le coût de production de l’électricité nucléaire française que de 5%. Considérant en même temps qu’en France, pour les particuliers, l’électricité est moins chère qu’en Allemagne, mais cet effet est fortement réduit par une plus grande consommation, entre d’autres pour le chauffage électrique. Une consommation, que risque de baisser plus vite en Allemagne, suite à une politique de développement durable plus vigoureuse là-bas.  N’y a-t-il pas ici un angle de réflexion pour modifier la politique française énergétique, d’accentuer la pression a l’économie d’énergie bien au-delà des certificats distribués actuellement par les entreprises du secteur, afin d’obliger les entreprises à faire des réserves à long terme pour le démantèlement, des réserves que l’état conserve et garantit en utilisant ces réserves à moyen terme (20-50 ans) pour financer la transition écologique ? Je considère, que l’Etat français, qui a poussé EDF à s’engager définitivement pour la construction de 2 EPR a Hinkley Point, sachant que l’Etat français est garant pour la solvabilité d’EDF, engage par conséquent les français. Ce même Etat français, pourra utiliser le principe de précaution, pour anticiper un coût plus important du démantèlement nucléaire français, se porter garant pour ses réserves en les utilisant bien cantonné à moyen terme pour la transition écologique !! Je peux même imaginer que dans cet esprit les bretons peuvent accepter un retard supplémentaire dans le démantèlement du bâtiment cœur de réacteur de Brennilis, ayant obtenu à une autre époque, par haute lutte, l’annulation du projet de Plogoff. Une lutte comparable à celle concernant Super Phenix ou Kalkar. Dans les années 1970, l’anticipation d’une croissance soutenue des besoins énergétiques et les limites de l’extraction de l’uranium, ont mené plusieurs pays d’Europe à considérer que seuls les réacteurs surgénérateurs (dont la filière à neutrons rapides) apparaissent durables. Le 13 mai 1974 la société NERSA (centrale nucléaire européenne a neutres rapides SA) est créé. La NERSA est issue d’une collaboration internationale entre EDF (51%), la société italienne Enel (33%) et la société allemande Schneller Brüter Kernkraftwerksgesellschaft MBH ou SBK (16%) dans lequel il y a les électriciens allemand RWE, néerlandais SEP et belge Electabel. A l’origine, un réacteur rapide refroidi au sodium devrait être construit dans chaque pays partenaire : à Kalkar en Allemagne et a Brasimone en Italie. Ces deux projets allemands et italiens seront abandonnés peu après la catastrophe nucléaire de Tchernobyl, le 26/04/1986. En avril 1976, le premier ministre français Jacques Chirac autorise la société NERSA à passer commande de Superphénix10. En 1976 et 1977 des manifestations ont lieu contre le projet, dont celle du 31 juillet 1977. A Creys-Malville se déroule alors une des plus importantes manifestations de l’histoire du mouvement antinucléaire français. Le remplissage au sodium du réacteur de la centrale nucléaire de Creys-Malville est effectué en 1984. La centrale est mise en service en 1985. Le 8 mars 1987 se produit une fuite de 20 tonnes de sodium liquide, ensuite le ministre de l’industrie décide d’arrêter le réacteur le 26 mai 1987. Le redémarrage du réacteur est autorisé le 12 janvier 1989. Alors que le réacteur était de nouveau à l’arrêt depuis le 7 septembre 1989, il y a un deuxième incident de niveau 2, le 29 avril 1990. Les travaux prendront 8 mois. Le 8 décembre 1990, une partie du toit de la salle des turbines s’est écroulée sous le poids de 80 cm de neige, nécessitant de reconstruire la superstructure de la moitié du bâtiment. Le 19 janvier 1994, les autorités de sureté proposent un redémarrage de Superphénix sous conditions. Durant toute l’année 1994, la centrale ne produit que 0.1% de sa charge normale. En cours de 1994 la parution d’un décret modifie la mission de Superphénix : au lieu de produire de l’électricité, ça devient un laboratoire de recherche et de démonstration. Fin 1994 a lieu un quatrième incident majeur, nécessitant des travaux qui durent 7 mois. Superphénix redémarre en septembre 1995 : les ministres de l’environnement et celui de l’industrie s’opposent vigoureusement. Suite à des nouvelles difficultés la production électrique de cette année est restée nulle. L’année 1996 est la meilleure année de production électrique de la centrale, avec 3.392 TWh produit, soit 31% de la charge annuelle.  En décembre 1996 commence un arrêt programmé de six mois, pour une visite décennale de ces générateurs de vapeur, arrêt qui s’avéra définitif. Le 19 juin 1997, le premier ministre Lionel Jospin annonce : « Superphénix sera abandonné ». Kalkar : le surgénérateur de Kalkar11 (SNR-300) devrait produire 327 MW d’électricité. L’Allemagne de Ouest, associée à la Belgique et aux Pays-Bas, le construisent dés fin 1973. Des vives protestations ont accompagné sa construction. Lorsque la construction est achevée en 1986, les manifestations et la catastrophe de Tchernobyl, le 26 avril de la même année, font reporter la mise en service du réacteur. La sureté et l’entretien des bâtiments coutent alors 50 millions d’euro par an et emploient 220 personnes. Le 21 mars 1991, le ministre de la recherche allemand annonce finalement l’arrêt définitif du surgénérateur. Les protestations contre ce réacteur constituent un fait marquant dans l’histoire du mouvement anti-nucléaire en Allemagne et ont contribué à la naissance du parti Alliance 90 / Les Verts. En 1995, le complexe est racheté par l’investisseur néerlandais Hennie van der Most, et transformé en un parc de loisirs. Le site abrite également un centre des congrès, des hôtels et des restaurants. Aucun matériel radioactif n’ayant jamais été entreposé sur le site, aucune radiation n’y est à craindre.  La centrale est construite sur la rive gauche du Rhin, proche de la frontière avec les Pays-Bas, sur la commune de Kalkar. Adresse actuelle :  Wunderland Kalkar		https://www.wunderlandkalkar.eu/nl Griether Strasse 110-120 D-47546 Kalkar. Deutschland / Allemagne Tel : 0900-2345600 Il y a possibilité de visiter le bâtiment cœur de réacteur, visite de groupe, durée +/- 1 heure, sur réservation, tarif 55€. Guide allemand, guide néerlandais possible, guide français demande spéciale. Si vous êtes intéressé, je me propose pour la traduction, et je vous fais cadeau des 55€. Par ailleurs il y a un centre de documentation sur place.  Evidemment le centre de congrès permet d’y tenir une réunion franco-allemande, combinée avec visite du parc de loisirs et de l’ancienne centrale. Evidemment les responsables politiques allemand de la période 1986 jusqu’à maintenant sauront bien mieux vous expliquer le contexte. Alors j’y irais moi-même à un autre moment ! Quand je l’ai visité brièvement, le 17/02/2019, il n’y avait presque personne ; l’animateur-serveur néerlandais (son accent l’a trahi immédiatement) m’a donné les quelques infos sur la visite guidé.  Après cette partie relatant l’histoire de NERSA, Superphénix et Kalkar, maintenant la question : pourquoi Kalkar comme nom de ce chapitre et pourquoi visiter Kalkar ? D’abord il ne vous a pas échappé que selon la communication des pouvoirs publics de l’époque, le nuage radioactif, suite a la catastrophe de Tchernobyl, s’était arrêté à la frontière. J’imagine que l’info des démonstrations autour de Kalkar et le report de mise en service de Kalkar ont subi le même sort. D’ailleurs Superphénix est connu en France, Kalkar cependant est quasiment inconnu. En premier une visite de votre part est symbolique, elle permet de trancher une époque de connivence entre l’état et sa filière nucléaire. Deuxièmement, elle permet de comprendre l’ampleur du mouvement antinucléaire en Allemagne, susceptible de provoquer le report de la mise en service du réacteur et de contribuer à la naissance du parti des Verts. Une situation inimaginable en France, ou Superphénix, malgré les nombreux incidents, a toujours eu un soutien inconditionnel des gouvernements. Elle permet de comprendre que l’Allemagne a décidé de sortir de l’énergie nucléaire, après Fukushima, tandis que la France prépare la génération de centrales nucléaires devant suivre l’EPR. Loin de moi l’idée que la France devrait suivre l’Allemagne dans ce domaine.  Une visite permet d’imaginer mieux qu’un démantèlement en plusieurs étapes, qui en total prend un siècle ou plus, considérant la longévité des structures du bâtiment réacteur d’une part, la longévité de la radioactivité d’autre part, n’est pas du tout incohérent. Sachant en plus qu’un démantèlement qui prend plusieurs générations humaines, permettra aussi une évolution de la perception dans le temps. En dernier elle permettra, par cette visite symbolique, d’appuyer l’urgence d’une politique générale de transition écologique, qui elle ne pourra pas attendre un siècle !! Si tout ceci peut se réaliser, la France aussi aura son Kalkar, son moment phare de l’évolution du pays dans le domaine de l’énergie nucléaire.   Regrets  Monsieur le président de la République, vous avez lancé le Grand débat national. Voici notre contribution, c’est déjà jeudi-soir 14 mars, il faudra bientôt terminer.     • Plein de sujets n’y sont pas abordés, je pense à la vie sur Terre (avec Homo Sapiens depuis plus de 40000 ans/ l’histoire depuis + de 2500 ans/ la révolution industrielle depuis + de 200 ans/ le réchauffement climatique reconnu depuis quelques décennies/ l’accord de Paris/ le plan climat de mon voisin janzéen Jean Jouzel/ Laudato si/ votre proclamation : « make our planet great again »     • Aussi l’évolution de l’univers (à Rennes : les Champs Libres, avec son Planétarium/la conférence de Daniel Kunth, le 19/02/19 : De la vie dans l’Univers/ l’intérêt limité de voyage sur Mars/ l’idée ridicule d’une autre planète pour sauver l’humanité/ votre proclamation : « il n’y a pas de planète B »     • Aussi des sujets sociales, comme : vieillir dignement chez soi, même s’il y a le risque de mourir un peu plus vite (niveau de risque dit acceptable) / l’euthanasie et la possibilité d’éviter l’acharnement thérapeutique (des évolutions légales aux Pays-Bas), en réaction des bénévoles qui ont formé des équipes d’accompagnement de fin de vie/ a l’autre bout de la vie la naissance, actuellement hyper-médicalisé, évolution possible en évaluant les risques de complications, lors du suivie de la grossesse (conseil selon les cas, toujours avec facteur risque acceptable-aussi par les parents) avec aux choix : naissance à la maison/ à la maternité locale/ à la grosse maternité spécialisé.  Epilogue  Monsieur le président de la république dans cette contribution, il y a recherche de solutions à budget constant. Malgré cela nous arrivons à une augmentation de l’ordre de 2-2.5 milliards d’euro, pour la transition écologique. Une augmentation d’abord à la charge des entreprises concernés ; des entreprises dans lequel l’état a des participations importantes. Ceci n’empêche pas que la société française vie au-dessus de ses moyens ; il faut bien que tous ensemble on trouve des solutions. Beaucoup des sujets évoqués doivent passer par un large consensus, nécessitant un débat large. Cependant, certains choix proposés doivent être fait par le président, par Jupiter. D’abord c’est le candidat Macron qui a balayé tout, entre autres avec la promesse d’abandon de la taxe habitation. Ensuite c’est le président Macron qui a ordonné son gouvernement de la mettre en œuvre. Pour donner suite au blocage politique, le président a lancé le grand débat national. Maintenant c’est au président d’abroger l’abandon de cette taxe d’habitation. Pas au jeune président qui a conduit son gouvernement dans une impasse, mais au président qui apprend vite, à l’homme d’état que je sens en vous. Dans l’intérêt supérieur de l’état, l’homme d’état peut disqualifier l’abandon de la taxe d’habitation et rétablir la séparation entre les collectivités locales et l’état national. Dans le même état d’esprit l’homme d’état peut accepter la proposition d’évolution écologique, dans l’intérêt supérieur de la France à long terme. Monsieur le président, dans votre fonction, vous avez à votre disposition « la force de frappe », j’espère que ça restera une arme politique, et qui jamais vous n’aurez l’obligation de réfléchir à son utilisation physique. En revanche la situation politique actuelle est unique, probablement elle ne se reproduira jamais. Je vous demande de la saisir des deux mains, en tant qu’homme d’état.     Clemens Nijenhuis   Vincent Nijenhuis