Ce qui semble me indispensable, c'est de clairement prioriser les urgences et de ne pas vouloir tout régler en même temps au nom d'une idéologie écololâtre. Le réchauffement climatique est un fait, non plus une hypothèse, et ce sont ses conséquences qui nous font courir un risque systémique catastrophique. L'érosion du littoral lui est liée, la pollution de l'air n'est pas pire qu'il y a cinquante ans et n'empêche pas l'augmentation régulière de l'espérance de vie au delà du raisonnable. La perte de biodiversité est bien triste, mais contingente. Le réchauffement est directement lié à l'augmentation continue de la population mondiale et à l'activité que cela génère : la vie, c'est la chimie et la physique du carbone. On ne peut pas aller contre cette augmentation, ni refuser aux pays émergents de vivre mieux. La priorité, c'est de limiter les émissions de CO2, et il faut favoriser le développement de toutes les énergies décarbonnées, énergie nucléaire en priorité en France (au moins tant que les énergies renouvelables n'ont pas amélioré leurs performances). Le recours au tout électrique renouvelable est un leurre : il n'y a pas sur terre les ressources pour fabriquer les batteries nécessaires. Autre exemple : le diesel émet moins de CO2 que l'essence, mais, sous prétexte de préserver les poumons parisiens (l'espérance de vie y est bizarrement plus élevée qu'en Corrèze, où pourtant l'air est pur...), il est victime d'une fatwa dans les campagnes...