Utiliser l'argent des livrets A et livrets DD pour accélérer le renforcement de l'isolation de tous les bâtiments publics ou HLM. Réinstaller les portiques à péage écotaxe pour les camions. Développer les modes de transport doux dans les villes (tramway, téléphérique). Remplacer les climatisations par des protections mécaniques sur les façades sud des bâtiments ou planter des arbres. Maintenir (voire rendre plus attractifs) les crédits d'impôts pour l'installation de panneaux solaires sur les toits des particuliers. Mieux exploiter l'énergie disponible dans tous nos cours d'eau. Accélérer la construction d'éoliennes en mer.