Pour les transports : Taxer le kérosène des avions, le fioul des navires (du porte container au bateaux de croisières).  Faire l’ecco-taxe sur les poids lourds. Ces trois mesures auront pour effet de rendre les délocalisations inintéressantes, et donc de réindustrialisé là ou l’on consomme.Par la même occasion interdire la vente de voitures (sauf police, et cas particulier) dont la puissance serait supérieur à un seuil à définir : 120, 130 chevaux me paraissant parfaitement suffisant. Brider les voitures à 140 km/h. Taxer les locomotives diesel Pour l’agriculture, cesser «agriculture industrielle » pour revenir à des techniques de bonnes pratiques. Pour l’industrie, surtaxer toutes industrie polluantes.