Des impulsions doivent être données dans les bonnes directions pour une agriculture durable, bio, sans pesticides, sans insecticides ni produits chimiques à outrance. Nombre de molécules devraient être interdites lorsque l'on sait depuis longtemps qu'elles sont nocives pour l'homme et l'environnement. Les produits ne respectant pas nos normes nationales doivent être surtaxés pour éviter une concurrence déloyale afin de préserver nos agriculteurs. Ceci devrait être fait au niveau européen, mais si l'Europe ne sait pas être raisonnable et reste influencée par les lobbys, alors nous nous devons de l'imposer au niveau national. Il faut lutter contre le suremballage afin de réduire les déchets de plastiques.