Sortir du système de consommation basé sur l'épuisement ou la destruction des ressources naturels , Il y a crime contre l humanité pour les entreprises qui ne respectent pas et ne tendent pas vers une restructuration verte (de l'énergie utilisée au circuit des déchets...)même si cela entraine un effondrement de l'économie du pays qui engendrerait une fragilité de l'économie mondiale.Il faut qu'ils soient reconnus comme criminels en tant que personnes  et non en tant que société anonymes.  Que les actionnaires de ses entreprises polluantes (dont on connait la liste puisqu'elle est publique) soient imposer drastiquement sur leurs dividendes .  Promouvoir financièrement toutes les études,  initiatives à petites et grandes échelles pour utiliser les énergies renouvelables, l'hydrogène comme moyen de stoker les énergie intermittentes.  Promouvoir financièrement l'agroagriculture et non le bio industriel qui tuent les sols, donner les moyens aux agriculteurs de stopper les pesticides chimiques.   prioriser la production de biens pour nos marchés intérieurs ou continentaux, afin de favoriser le développement économique des populations localement, et non plus le seul enrichissement de quelques exportateurs-exploiteurs.  surtaxer les produits qui utilisent le système de monoculture (inversement à ce qui se passent maintenant)comme produits à base d'huile de palme.  Taxe carbone sur le gasoil mais aussi sur les cargos et les avions, tous les moyens de transport de l'importation ce qui permettrait aussi la Relocalisation de nos entreprise en France.  Rendre accessible à tous les produits de première nécessité mais ceux issus de l'industrie agroalimentaire mais ceux de circuits verts et propres.