Il faut s’attaquer à deux problèmes majeurs, la pollution de l’air et la pollution de l’eau. Pour réduire les émissions de gaz polluants, il faut proposer à tous les citoyens un panel d’équipements (chauffage, véhicule, isolation, etc.) qui permettront à chacun d’entre nous d’investir et réduire notre impact environnemental. L’aide au financement doit être adaptée à chacun, en fonction de ses revenus, de façon à ne pas peser sur le pouvoir d’achat et avoir un retour sur investissement assez court. Pour les zones rurales, sortir du fuel n’est pas forcément évident. Pas de réseau gaz, réseaux électriques sous-dimensionnés, il faut donc déjà mettre en place les infrastructures. Transport routier : réduire drastiquement le transport poids lourd de transit au profit du transport ferroviaire (ferroutage des remorques). L’idée c’est à terme, de n’avoir qu’un transport PL régional avec des PL utilisant une énergie propre. Il faut donc construire des lignes spécialement dédiées aux trains de marchandises. Il faut développer le transport fluvial et construire les canaux à grand gabarit dont les projets ont été abandonnés. Transport maritime : Réduire le niveau de soufre dans le fuel lourd pour à terme en interdire l’utilisation. Pour l’industrie, abaisser les seuils de rejets dans l’atmosphère.  Pour l’eau, il faut redonner aux collectivités territoriales la maîtrise de leurs réseaux d’eau et d’assainissement et contraindre les majors du traitement et de la distribution de l’eau à plus de transparence, moins de bénéfices scandaleux pour plus d’investissement afin de ne pas gaspiller la ressource.