PRÉAMBULE:  L’homme est le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement.  1)	L’homme, ces derniers siècles, a durablement pollué l’air, les sols, les mers, les océans, les nappes phréatiques, les cours d’eau et en seulement 50 ans, l’espace proche de son astre. a)	Aujourd’hui nous continuons frénétiquement, par cupidité, à : i)	Massacrer la végétation, ii)	Piller et contaminer les ressources naturelles, iii)	Décimer pour des motifs futiles la faune et la flore. iv)	Rejeter dans l’environnement tout ce dont on ne sait que faire. b)	Dans l’indifférence générale, des chaînes alimentaires sont sur le point de se rompre, i)	Par destruction progressive des insectes pollinisateurs… etc. ii)	Par capture démesurée de poissons fourrage, de krill… etc. c)	Ses craintes : i)	Les phénomènes météorologiques toujours plus dévastateurs et meurtriers. (1)	 Expliqués  par : (a)	L’élévation de température: (i)	Des masses d’air chaud. (ii)	De l’eau en surface des océans. (2)	Sachant que : (a)	La puissance d’un phénomène météorologique et le niveau des précipitations associées sont, entre autres, directement liés à la différence de température existante entre les masses d’air chaude et froide en conflit. (b)	Le pouvoir d’un cyclone tropical est renforcé par une élévation de température de sa base au contact de la surface de l’océan sur lequel il se déplace. (c)	Le pouvoir destructeur du vent généré évolue en fonction du carré de la vitesse de cet élément. (3)	Autant de bonnes raisons pour l’homme de ne plus contribuer à réchauffer les eaux et les masses d’air. ii)	La montée du niveau des océans. (1)	Expliquée par: (a)	La dilatation volumique de l’eau, par augmentation de sa température, sur environ 1000 m de profondeur. (b)	La  fonte de la banquise, des calottes polaires, des glaciers et neiges de hautes altitudes causée par : (i)	L’air pollué qui y dépose ses particules solides,  (ii)	Les grands courants marins conduisant vers les pôles une eau réchauffée, (iii)	Les masses d’air réchauffées venant des tropiques. (c)	Le comblement accéléré des plateaux continentaux. (d)	Le rejet de matériaux solides en mer. d)	Sa part dans le dérèglement climatique : i)	L’homme s’est arrogé le droit de modifier la planète et a rompu les grands équilibres naturels établis sur plusieurs millions d’années et ce: (1)	En détournant des fleuves, (a)	Il crée de nouvelles zones désertiques (plus proches des pôles et des grandes chaînes montagneuses que les grands déserts naturels), (b)	Les vents chargés des sable et poussières ainsi libérées polluent le reste de la surface du globe et en particulier les glaciers, les calottes polaires, la banquise et les champs de neige de haute montagne. (c)	Ces dépôts brunâtres captent efficacement les infrarouges et par conduction, font fondre le manteau et ce, même si la température extérieure est négative. Ce phénomène contribuera, pour un part importante, à l’élévation du niveau des mers. (d)	Les nappes phréatiques situées sous le lit du cours d’eau disparu s’assèchent inexorablement, (e)	Les populations n’ont de choix autre que celui de se déplacer. (2)	En dé végétalisant des surfaces considérables, il contribue : (a)	Au réchauffement de l’atmosphère (b)	A l’élévation de température des cours d’eau et par conséquent des mers et océans. (c)	A l’érosion des sols, facilite les glissements de terrain, les coulées de boues et le comblement des plateaux continentaux. (d)	Réduire l’alimentation des nappes d’eau souterraines (3)	En obstruant les cours d’eau, (a)	Il génère de inondations catastrophiques ou meurtrières, (b)	Il aggrave ce phénomène en remblayant des zones naturellement inondables ou en ne permettant plus aux cours d’eau de recouvrir ces étendues. (c)	En construisant des barrages qui, pour la plupart, liquéfieront et rendront instables les sous sols. (d)	Les contenus de ces derniers, tôt ou tard  enseveliront tout sur leur passage. (e)	Les lâchés d’eau  intempestifs, en plus du dangers qu’ils représentent, intensifient le transport d’alluvions vers la mer. (4)	En rejetant dans l’environnement tout ce dont il ne sait que faire, (a)	En mer : (i)	les boues rouges contaminent avec de multiples polluants l’eau, les poissons, les coquillages… etc. (ii)	les stations d’épuration font de même. (iii)	Pétrole brut et hydrocarbures, pyralène… etc. (iv)	Explosifs, plastiques… etc. (v)	Eaux réchauffées par les centrales… etc. (vi)	Une eau trouble ou présentant une surface chargée de pétrole, d’hydrocarbures, des déchets flottants (mousses, bois, plastiques, algues arrachées… etc.) ou bien encore présentant une prolifération des micros algues brunes… etc., accepte la majeure partie de l’énergie solaire captée par ces polluants. (vii)	Sur l’estran, les roches souillées par le pétrole captent et stockent davantage d’énergie. Cette dernière est transférée à l’eau lors de la marée montante. (b)	Sur terre : (i)	Les résidus miniers sont emportés par les vents, les courants ascendants ou les cours d’eau par ruissellement. (ii)	Idem pour les poussières générée par l’exploitation de carrières où de mines à ciel ouvert.  (iii)	Idem pour ce qui est disséminé dans la nature, les papiers, les plastiques… etc. (iv)	Lisiers et purins. (c)	Dans les sous sols (i)	Déchets : 1.	Radioactifs 2.	Médicaux 3.	Industriels… etc. (d)	Dans l’espace proche, l’élite mondiale pollue ou y préconise des rejets divers.  (e)	Dans l’air : (i)	Des fumées industrielles chargées de particules solides. (ii)	Rejet de gaz toxiques. (iii)	Les rejets calorifiques de refroidissement de centrales, de véhicules… etc. (iv)	La déperdition calorifique des bâtiments… etc. (v)	Émission de gaz à effet de serre. Les plus redoutables sont très souvent dérivés des énergies fossiles… etc. (f)	En éradiquant les espèces qu’il juge nuisible à son activité (herbicides, pesticides, chasse… etc.) 2)	L’homme ne tire aucun enseignement des erreurs du passé et continue à vivre sans se soucier du lendemain. 3)	L’homme et sa velléité à rechercher les véritables causes du dérèglement climatique et de l’élévation du niveau des océans. 4)	L’homme n’a pas conscience qu’il contribue activement à l’extinction de son espèce. 5)	Un diagnostic tronqué des maux dont souffre notre planète et l’apport de solutions inappropriées conduiront l’homme à sa perte.  RÉPONSE A LA QUESTION: Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?  1.	Éduquer l’homme, lui dispenser un enseignement adapté suivi d’une formation continue. 2.	Par des exemples concrets, lui monter ou conduit la politique de l’autruche, sa propension à jouer à l’apprenti sorcier, sa cupidité… etc.  3.	Lui faire comprendre une fois pour toutes que les gaz à effet de serre ne sont qu’une des nombreuse causes du dérèglement climatique, de la fonte des glaces, des glaciers, des neiges qualifiées autrefois d’éternelles et de l’augmentation du niveau des océans. 4.	Créer une structure mondiale composée de scientifiques reconnus et incontestés et spécialisés dans tous les domaines concernés par le changement climatique, la pollution, la santé (participation de l’OMS ?) et la montée du niveau des océans. Une coordination unique, la fixation d’objectifs clairs, des moyens et l’absence totale de lobby sont indispensables à l’efficacité de cette équipe. 5.	Pour chacune des multiples causes du dérèglement climatique et de l’augmentation du niveau des océans, obtenir la signature d’une charte déontologique au niveau mondial. 6.	Être hermétique au discours des lobbies. Leur objectif premier est la préservation de leurs intérêts particuliers. 7.	Nommons les problèmes correctement et ne faisons pas d’amalgame entre, la pollution en général, la santé publique altérée par les particules fines, les herbicides… etc., le réchauffement climatique et la montée du niveau des océans. 8.	Cessons d’appliquer des solutions qui n’en sont pas car elles nuisent à la défense d’une cause légitime. Par exemple, réduire de 20% la vitesse sur route, augmente le temps de parcours de 20 %. De ce fait, la quantité de polluants émise durant le trajet est, quasi constante (voir formule universelle: Quantité = Intensité x Temps). À titre expérimental, la ville de Rennes, durant deux années a réduit de 20 k/h la vitesse maximale autorisée sur son boulevard périphérique. Les mesures permanentes effectuées au cours de cette période et la précédente ne relatent aucun changement significatif du taux de pollution de l’air. À la grande satisfaction de ses résidents subissant une pollution sonore plus courte et des usagers dont je fais partie, pour un transit rapide et fluide, la ville de Rennes applique depuis, sur ce réseau, une vitesse de 90 km/h. 9.	La circulation différenciée n’est pas une solution.  10.	La bonne décision est de travailler pour éliminer les rétrécissements de voies générant, aux heures de pointe, les bouchons routiers. C’est la non fluidité de la circulation qui fait grimper le taux de pollution. En effet, dans ce cas, les véhicules rejettent des polluants sans pour autant se déplacer significativement. Etre amené à vaincre fréquemment l’inertie d’un véhicule stoppé dans sa course et à effectuer de nombreuses montées en régime pour relancer son moyen de déplacement ainsi que l’augmentation du temps de trajet font progresser considérablement la quantité de polluants émis. 11.	Pris dans un bouchon routier, si la vitesse est nulle, arrêtons tous notre moteur. 12.	Supprimer les obstructions présentes sur tous les cours d’eau, nettoyer les berges régulièrement. 13.	Détruire les barrages qui ont liquéfiés les sous sols ou qui ne sont pas ancrés solidement, en façade sur trois cotés, dans une roche saine. 14.	Végétalisons les surfaces urbanisées et recherchons un revêtement blanc ou captant peu les infrarouges pour ce qui ne peut l’être et en particulier les parties exposées au rayonnement solaire. (toitures inadaptées, trottoirs, routes, parkings… etc. 15.	Plantons des haies autour de chaque parcelle de terrain exploitée pour palier aux méfaits du remembrement, limiter l’érosion des sols et permettre aux nappes souterraines de se réalimenter. 16.	Replanter systématiquement de jeunes arbres après avoir exploité une parcelle de bois ou de forêt. 17.	Récupération systématique des eaux pluviales. 18.	Construire des réservoirs étanches plutôt que des barrages. 19.	Faire disparaître tous les dispositifs de prélèvements d’eau illégaux, sur tous les cours d’eau. 20.	Promouvoir, l’arrosage goutte à goutte. 21.	Évitons de cultiver des plantes gourmandes en eau dans les zones naturellement sèches. 22.	Recherche de solutions alternatives à l’emploi de pesticides et herbicides. 23.	Encourager la permaculture