Augmenter la production de petite hydro-électricité en aménageant les moulins déjà existants et en diminuant les autorisations nécessaires et en raccourcissant les délais administratifs pour pouvoir équiper son moulin. Stopper le monopole d'EDF pour le rachat de l'électricité.  Ce n'est peut être qu'une goutte d'eau, mais avec l'augmentation du nombre de véhicules électriques il va bien falloir augmenter la production. Une étude a été réalisée par l'ADEME Franche comté il y a quelques années sur le pouvoir hydroélectrique de cette région, a voir ....