Dans un premier temps, arrêter de taxer et plutôt inciter... la perception sera différente. Enfin, pourquoi taper sur les plus faibles alors que depuis longtemps, les constructeurs et pétroliers s'engraissent sur le dos des consommateurs ? Que proposent aujourd'hui les constructeurs automobiles ? Rien, une ridicule offre de voiture électrique très cher payé avec laquelle isl s'engraissent encore plus sur le dos des consommateurs et de l'état (par la prime) et donc des consommateurs encore. C'est une honte.