- Imposer une *taxation sur le kérosène* qui dissuade de prendre l'avion plutôt que le train. Investir le profit de ces taxes pour permettre l'entretien du Réseau ferré français et la réouverture des gares.   - Imposer une taxation sur le transport maritime et investir le profit de ces taxes dans les *filières textiles locales*.   - Mettre fin au CIR qui n'encourage pas la recherche mais encourage les entreprises à maquiller leurs activités en recherche. En contrepartie, encourager par un crédit d'impôt à la même hauteur les entreprises qui ouvrent des postes en *télétravail* et qui privilégie les réunions en ligne plutôt que les déplacements d'équipe.  - *Renforcer la législation sur le BIO*, transférer les subventions vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement.   - développer un *label écologique national* qui garantisse la durabilité (critère de réparabilité et de résistance aux chocs, aux lavages) et de production respectueuse de l'environnement. *Impliquer des ONG* dans l'établissement des critères. Imposer *l’étiquetage* du respect ou non-respect de ces critères sur l'emballage des produits.   - ouvrir un programme d'épargne national afin d'investir dans des activités de transition écologique. *Impliquer des ONG* (greenpeace par exemple) dans les choix des investissements.   - Œuvrer politiquement à l'*échelle européenne* pour davantage de volontarisme sur le plan écologique.