Il faut agir de façon globale et prendre le sujet au bon niveau. Ceci demande de changer nos habitudes mais aussi de définir nos besoins d’une façon pragmatique. Avons nous besoin de tout ce qui est produit? Nos modes de vie se sont accélerer tout en créant beaucoup de frustration et de mal être dans la société. Plus d’inégalité dans le monde alors que théoriquement il y a plus de richesse. Créons des centres villes accessible en vélo, arrétons les voitures électriques qui prone une fausse mobilité propre. La voiture électrique pollue bien plus que les voitures thermiques et notamment les conséquences sur l’environnement sont très importantes.  Protégons les littoraux en créant des zones protégées et les espèces qui limitent l’érosion. Protégeons la biodiversité marine et terrestre par des zones non accessibles aux bateaux de pêche ni aux voitures. Protégeons l’ensemble des zones où des espèces pourraient en voie de disparition