A ce jour l'énergie nucléaire n'est pas dans l'air du temps et de fait beaucoup de français ne croient plus en cette énergie pourtant elle émet peu de CO2 (source principale du réchauffement climatique)   Le nucléaire  est très sûr  de part: - sa conception,  - ses règles d'exploitation, - de la capacités de ses ingénieurs à intégrer le retour d'expérience des incidents et des accidents, - des contrôlée internes - des contrôles externes (Autorité de Sûreté Nucléaire. AIEA.....)   L' énergie nucléaire est pilotable ce qui est nécessaire pour la sûreté du réseau (adaptation de la production à consommation) L'énergie éoliennes et des panneaux solaires dépend du vent et du soleil donc elle n'est pas pilotable et elle ne fait que déstabiliser le réseau électrique. L’intermittence de cette énergie impose des énergies de substitution qui sont des centrales à gaz, fioul, charbon, nucléaire et hydraulique. Dans ces énergies de substitution, seuls le nucléaire et l'hydraulique n’émettent pas de CO2.  En France la capacité hydraulique qui est la meilleure ne peut plus évoluer car tous les sites sont équipés. Le nucléaire fournit  75% de l'énergie électrique. C'est un des atouts de la France à comparer avec l'Allemagne ou l'énergie de substitution est du charbon très polluant. Si l'on continu à construire des éoliennes et des panneaux solaires on va aggraver la situation du fait qu'il faut prévoir des énergies de substitution et cela va augmenter les coûts de production du nucléaire car il est obligé de s'effacer lorsque le soleil ou le vent sont présents. Pour financer cette transition énergétique il y a la CSPE , c'est encore un taxe pour les français et cela va devenir insupportable avec la montée en puissance des énergies renouvelables intermittentes. Pour moi il est aussi essentiel de finaliser la liaison ferroviaire électrique Lyon Turin afin de mettre les camions sur les wagons et de diminuer la pollution dans nos belles vallées alpines. Je pense que la construction de cette liaison n'est pas une dette mais un investissement économique et écologique.   En conclusion pour moi ce n'est pas moins de nucléaire mais plus de nucléaire qu'il nous faut. Il faut arrêter la fermeture de Fessenheim surtout si l'on veut développer la mobilité électrique, le ferroutage. Pour une fois que nous avons une industrie  française sûre, rentable, exportatrice vers ses voisins, ne produisant pas de CO2  et qui ramène des Euros dans la balance commerciale française, je ne comprends pas pourquoi la France se priverait de ce moyen de production si ce n'est pour satisfaire certains lobbys.