1. arrêter de culpabiliser les gens 2. les inciter à se comporter différemment par le respect, des photos-chocs et de vraies contraventions dissuasives (1000-1500€ par acte des parrticuliers, par exemple) pour une fumée d'échappement totalement déréglé et visible, les décharges à la sauvette, les pollutions en mer, etc... Pareil pour les entreprises, mais avec une réelle chasse, comme cela se fait au Japon, Corée ou Chine où les responsables ne transisent pas. En France, on fait peur, mais on agit peu. Et, par suite, tout le monde récupère des miettes ou paie pour quelques-uns qui sont au-dessus des lois ou de la problématique collective. 3. mettre un vrai malus sur les véhicules vraiment polluants (4x4 ou grosses berlines pour frimer) ou les interdire directement. A un moment, il faut savoir si la pollution est un fléau ou pas. Pourquoi avec une faible consommation de carburant (relative) et un FAP (qui est une conviction, mais a entraîné un surcoût à l'achat et est encore un surcoût à la maintenance/entretien) simmes-nous traités comme celui/celle qui nous double à haute vitesse avec un gros engin polluant? Tout le monde est libre d'acheter ce qu'il veut, mais il faut donner un cadre où chacun se sente responsable et, donc, mesure concrète=responsabiliser chacun dans son achat. 4. Arrêter les décisions à l'emporte-pièces qui débouchent sur des mesures impopulaires. Nous avons acheté un mini-camping-car il y a 2 ans: HDi EuroVIc, le mieux qui était possible vu ce véhicule. 6 mois après, taxe énorme sur le gazole, alors que pas d'autre possibilité pour ce véhicule: injuste! Proposition: si le gazole est plus polluant (à démontrer svp...!), alors, n'agumentez pas le prix du gazole, mais empêchez les constructeurs d'en produire. En 1 ou 2 ans, avec le renouvellement du marché auto, les choses s'autoréguleront et la population sera avec vous. La transition écologique est comme la nature: elle requiert une cinétique d'adptation, fût-elle espérée rapide. Pour le changement des numéros d'immatriculation, a-t-on obligé tout le monde à changer sa plaque du jour au lendemant? Non et cela aurait été impossible. En quelques années, avec le renouvellement, on compte désormais une majorité de plaques "nouvelles" et tout s'est fait en douceur relative. 5. En complément, de 4, arrêter de changer de directions tous azimuts sur de tels processus. Nous rénovons une maison: il y a 5 ans, nous avons installé un poêle à bois, par goût, mais aussi car recommandé sur le plan écologique/économique. Maintenant, nous apparaissons comme les pires pollueurs, vu les messages actuels. Pariel pour les panneaux photovoltaïques: intéressants il y a quelques années, complètement hors-jeu depuis 2 ans, et cela revient maintenant. Comment voulez-vous que les gens s'y retrouvent? Si on n'est pas clairs sur les orientations et les conclusions, cela peut se comprendre (je suis moi-même scientifique), admettons des réorientations, mais ne punissons pas ceux qui ont essayé de faire des efforts en bonne conscience à un instant "t". 6. Beaucoup d'aides proposées, soit-disant. Dans notre cas, jamais possible d'y avoir accès. Je fais moi-même les travaux de rénovation: 1) par goput 2) par économie. Résultat: pose de double vitrage, isolation forte du toît et, en ce moment, pose de panneaux pour isolant par l'extérieur=tout à notre charge. Impression=l'Etat n'aide pas la rénovation écologique, il aide l'emploi qui y est lié seulement. Et on voit la conséquence puisque plein de travaux à 1€ se soldent par un travail bâclé, car certaines entreprises ont pris la balle au bond, se moquant bien des conséquences techniques. Alors, à nouveau, nous, convaincus et qui avançons malgré tout, pourquoi sommes-nous "punis" ou pas aidés dans notre démarche? 6. Pollution en mer: la catastrophe du porte-container de dimanche dernier sera-t-elle punie, mais vraiment? 7. Nous nous sommes mis à l'apiculture, alors que résidant en ville (Lyon). La mairie ne soutient absolument pas cette initative: pourquoi? Pourquoi certaines villes encouragent, aident et d'autres mettent des bâtons dans les roues. Où est la justice? On a même entendu de la part d'un élu, suite à un problème de voisinage à ce sujet: "oui, mais allez mettre vos abeilles à la campagne, elles seront mieux et nous aussi". Il y a une loi à ce sujet et un règlement strict. Pourquoi sommes-nous à nouveau "punis"?  En conclusion, pour nous, la priorité est d'avoir une vision qui va de l'avant et, quelles que soient les mesures sur ce sujet immense et qui nous dépasse tous (reconnaissons-le, déjà!), ne punisse pas ceux qui ont essayé de faire quelque chose à un instant "t". La régulation humaine prend du temps; on peut l'accélérer mais pas la brusquer, comme l'écologie et la nature. Gardons de la cohérence et acceptons de nous tromper pour mieux rebondir, pas punir ceux qui essayé d'agit en bonne foi avec les connaissances à la date.