Des centaines de mesures seraient nécessaires, aussi vais-je me contenter d'en évoquer quelques unes : Premièrement, et comme l'évoque le titre, je pense qu'il faut revenir vers des modes de productions agricoles beaucoup plus respectueux de l’environnement, de la nature, des agriculteurs, des bêtes, des sols, ect...   L'Etat devrait interdire tout les Néonicotinoïde et la plupart des insecticides et créer un fond de recherche et un programme pilote sur les alternatives naturelles et biologiques, ainsi qu'autoriser et homologuer dans la loi l'utilisation des nombreuses alternatives efficaces, comme l'utilisation de préparation d'ortie et autre bio-stimulant utilisés depuis des siècles dans la culture paysanne européenne ou dans le monde et sur lesquels les lobby  s'acharnent pour en interdire l'utilisation ( Voir l'historicité de la guerre de l'ortie en France... déplorable ).  Création d'un mouvement national citoyen de reboisement intelligents du territoire, multiplier les plantations d'arbres fruitiers ou d’espèces nourricières en foret et en campagne pour stimuler la biodiversité et donner des ressources à la faunes.   Mettre en place un programme de multiplications d’espèces végétales en voie de disparitions. Mise en place d'une études visant à identifier des zones de reboisement possibles et pérennes.  Mise en place d'un grand plant de conciliation nationale pour interdire la chasse durant 4 ans, puis de ré ouvrir une année sur deux avec un système rotatif en entre les départements.  ( pareille pour la pêche en rivières)  Interdiction de la vente des plombs de pêche, mise en place d'une alternative.