Les entreprises sont le premier maillon de la pollution (de l'air et autre). C'est donc à partir d'elles qu'il faut traiter le problème. Procédés polluant, suremballage, fabrication à l'étranger. Il faut taxer les entreprises qui participent a cette pollution ainsi que leurs produits pour rendre les alternatives écologiques plus compétitives. Quitte a reverser ces taxes aux entreprises qui optent pour des procédés et des design moins polluant. Ce sont les entreprises a l'étranger qui polluent le plus, la chine et les etats-unis entre autre. Fermer le marché Français à ces produits est un excellent moyen de faire pression sur eux.