Toute décision dans quel domaine que ce soit (transport, industrie, énergie, éducation, santé, etc...) doit impérativement prendre en compte son impact sur l'environnement. Et c'est cet impact qui prime sur tout autre paramètre influant sur la décision. Ex. construction d'une nouvelle route pour favoriser le trafic routier avec impact négatif sur une zone boisée à traverser? => annulation de la construction de la route, il faut trouver une alternative non impactante (limitation du trafic par meilleur usage des accès existants, train, transport en commun, covoiturage, télétravail pour limiter les déplacements, consommation locale, etc...)