La réponse à ce problème passe en partie par la rénovation de l'habitat. Des organismes ont déjà travaillé sur le sujet et propose des solutions. Ces solutions devraient être expérimentées, puis généralisées. Par exemple, le plan d'Enertech qui propose les points suivants : - sans changer l’enveloppe des aides actuelles (4,5Mds€), les regrouper toutes dans un guichet unique pour en faire des prêts à taux faible ou nul. - obliger les propriétaires à faire les travaux (reste à charge faible ou nul en prenant en compte les gains sur la facture énergétique). - financer les rénovations globales qui sont les plus efficaces (et pas par petit bout : une fois les fenêtres, l'autre fois l'isolation ...) - les emplois sont non délocalisables, l'augmentation du pouvoir d’achat est immédiate ou à terme tout en réduisant la facture énergétique et les émissions de CO2.