Les citoyens français souhaitent une justice sociale, une justice fiscale, une chance pour tous, un meilleur pouvoir d'achat. La solution serait de mettre en place une allocation unique pour tous. Tous dès l'âge de 18 ans et quel que soit le milieu social. Elle est là la justice sociale. Que ce gouvernement arrête de nous classer par nos revenus et d’avoir des droits en fonction que de ces revenus, où même notre fiscalité n’est calculée qu'en fonction de cela. Du coup le gouvernement pourrait mettre en place une fiscalité unique avec un pourcentage unique prélevé à la source. Les avantages d’une telle mesure. Toute personne aura une allocation unique dès ses 18 ans jusqu'à la fin de sa vie. La montant est à déterminer car je ne suis pas économiste. Mais ce montant devra être fixé entre 800 et 1100 euros, auxquels devra s'ajouter un montant par enfant. Cette allocation remplace toutes les autres aides. Å ce montant pourra s'ajouter tout autre revenu résultant de son travail. De fait une augmentation de son pouvoir d'achat directe qui n’incombe pas aux entreprises et n’impacte pas leur résultat. Voilà donc un système égalitaire, la même allocation pour tous. Car il est injuste dans notre pays de perdre toute aide dès lors qu’on travaille. Donc aujourd’hui une personne qui travaille à mi-temps à 700 euros par mois, verra son pouvoir d’achat doublé. Comme un salarié à 2000 euros, il aura la même allocation et se laissera peut-être un peu de temps pour lui ou sa famille. Demain grâce à cette mesure cela donnera l'accès au logement pour tous, vu que les propriétaires auront la garantie d'un revenu. Mais aussi l'accès au prêt bancaire pour l’achat d’un logement ou d'une voiture grâce à cette garantie à vie. Les banques seront assurées que cette allocation sera toujours la même. Quelle chance pour notre pays de ne plus voir nos jeunes dormir dans la rue. Avec cette allocation unique ils auront droit à un logement et pourront même envisager des études. Mais au moins ils auront de quoi se payer à manger. Égalité. Cette allocation doit être versée à tous, même aux personnes les plus riches. Il ne faut plus créer de tensions entre les différentes catégories . Grâce à cette allocation unique, demain dans notre pays, le chômage n’existera plus. En tout cas le versement d'allocation chômage. Car cette allocation unique sera en remplacement de toute autre allocation, mais à vie. Oui, le gouvernement en aura fini avec les allocations logement, les allocations chômage, la retraite de base, les indemnités journalières de la sécurité sociale. Voilà enfin une meilleure répartition de l’argent public plus juste et plus égale. Pour les salariés en cas de maladie, l’employeur et le salarié auront une cotisation obligatoire afin de permettre la perte de revenu en cas de maladie. Le salarié percevra son allocation unique et sa complémentaire santé. Pour la retraite. Le retraité aura son allocation unique qui remplacera son allocation de base à laquelle pourra s’ajouter s’il a travaillé sa retraite complémentaire. Une vraie économie pour le gouvernement qui verse déjà un minimum vieillesse, car même si cette allocation unique sera supérieure à ce minimum, l’économie sera faite pour tous ceux qui auront eu de gros revenus car comme retraite de base ils n'auront que cette allocation unique. Mais sa retraite sera valorisée en fonction de ses cotisations complémentaires. La liberté est de donner à chacun la possibilité de travailler ou pas. Cela sera la fin de la pression au travail. Les employeurs vont devoir être bienveillants avec leurs salariés pour qu’il reste dans l'entreprise. Mais du coup les employeurs n’auront aussi que des personnes motivées.  Grâce à  cette mesure le taux d'arrêt maladie va chuter car la personne pourra quitter son travail sans se dire  « je ne vais pas avoir droit au chômage » vu qu'elle continuera à percevoir son allocation qu'elle travaille ou pas. Elle est là la liberté. La question se pose  « mais  que vont devenir tous ces fonctionnaires ». Tous ceux qui souhaitent rester dans la fonction publique pourront se consacrer vraiment à leur travail. Ce n'est pas parce qu'il n’y aura plus d’allocation chômage qu’il ne faudra pas accompagner les citoyens à la recherche d’un travail. Ce n'est pas parce que il n y aura plus d’allocation logement qu’il ne faudra pas aider les citoyens à  trouver un logement. Toutes ces ressources professionnelles pourront aussi être utilisées à lutter contre la fraude fiscale et ainsi récupérer des recettes pour notre pays. D'un point de vue écologique les salariés n'auront plus à faire des kilomètres pour aller travailler car ils auront le choix. En même temps avec cette augmentation du pouvoir d'achat cela va laisser à chacun la possibilité de mieux s'alimenter avec des produits meilleurs pour notre santé et la planète. Grâce à cette allocation unique les jeunes pourront s’installer dans ces maisons désertes des campagnes, avec la réouverture des commerces de proximité. Fini l’exode rural et ces constructions de masse dans les villes et tous les problèmes générés par la densification. Une vraie richesse pour notre pays car cela va encourager l'innovation. Grâce à cette allocation certains vont s'autoriser à créer leur entreprise, à concrétiser leur projet. Grâce à cette allocation les violences vont diminuer. En effet, il n’y aura plus de précarité. Et si une personne souhaite avoir plus d’argent il lui suffira de travailler. La fraternité. Il est temps pour notre pays de mettre en place une répartition de nos richesses. Voir que quelques personnes gagnent des millions alors que d’autres personnes qui travaillent aussi peuvent juste survivre, cela paraît indécent. Il faut une prise de conscience de toutes ces personnes qui détiennent ces richesses pour permettre à notre pays de vivre dans le respect de nos valeurs : liberté , égalité, fraternité. Je rêve peut-être d'une 6ème république où plus tard nos enfants trouveront hallucinant que nous vivions dans un pays qui acceptait la précarité même en travaillant.