Sensibiliser les citoyens, en commençant par les jeunes à l'école, à ces problématiques. Il faut inciter à consommer moins et à consommer mieux (plus local, plus de saison, moins de déplacements, ...). Il faut taxer les entreprises les plus polluantes: de la même façon que l'impôt sur les sociétés est calculé sur les bénéfices, on pourrait également faire un calcul sur le niveau de pollution.  On peut aussi taxer les produits en fonction de leur niveau de pollution (coût énergétique de production, coût énergétique de recyclage, coût énergétique du trajet "de l'usine au consommateur", ...). Si les produits polluants me coûtent plus chers, j'achèterai plutôt des produits moins polluants. Agir au niveau européen pour obtenir une action coordonnée puissante de l'Europe pour être exemple mondial. Ne surtout pas arrêter le nucléaire tant que nous n'avons pas de solution de remplacement aussi peu polluante au niveau d'émission de gaz à effet de serre. Préserver les habitats des animaux (et créer plus de réserves ?).