La hiérarchisation des enjeux écologiques est erronée (énergie, pollution, déchets...) : le principal sujet, dans les décennies, sera le vivant (la relation au  vivant), au sens biologique (à toutes les échelles)  : sa résilience, ses fonctionnalités (services écosystémique), sa diversité. L'écologie d'après demain sera la biodiversité (le climat/ carbone en est un aspect). En France, le sujet est complexe, immature, polémique. Il faut que l'Etat anime une politique  qui  prendra corps au niveau international, local et individuel. Le ministère de la biodiversité et du vivant aura en charge, le bio, les jardins, la chasse, la recherche en écologie, la santé environnementale, et bien sur la faune et la flore, la conservation et la gestion de la nature