Il faut qu'on agisse ensemble. Il faut que l'état agisse ainsi que chaque individu. Par des lois, des campagnes de sensibilisation. Les entreprises sont les premières à polluer la planète. Il faut donc leur mettre des barrières mais aussi apprendre aux gens à se passer des produits qui ont pollué lors de leur fabrication ou leur de leur recyclage. Si personne n'achète de plastique, personne ne produira de plastique par exemple. Il faut penser au renouvellement dés maintenant. Car il est déjà trop tard. Il faut maintenant essayer de limiter la casse.