Encourager le développement des variétés des semences pour une céréale donnée (ex: il existe une grande variété de riz) en fonction des terroirs. (températures, humidité, sols etc...) La biodiversité c'est l'assurance vie de notre planète. La diversité génétique reste la meilleure garante de notre survie car elle va permettre de s'adapter aux évolutions climatiques et peut être de résoudre la crise rupture alimentaire qui menace lourdement notre planète et donc nos civilisations. Cette biodiversité végétale favoriserait de fait la sauvegarde de la diversité animale.