1) Mettre en place une économie circulaire dans notre pays (Changer nos mode de production et consommation, Sortir de notre logique de croissance linéaire et carboné, développer l'approvisionnement renouvelable, l'éco-conception, l'écologie industriel et territoriales, la production orienté sur le service rendu, consommation responsable, prolongement des durées de vie, recyclage (matériel, organique et énergétique)...).  2) Pollution de l'air--> réduire le parc voitures, camions: - développement de nouveaux mode de transport et énergétique (tata motors, hybride, moteur pantone, moteur stirling, véhicules électrique, véhicules hydrogène en lien avec le développement d'un parc d'énergie renouvelables propice aux développement de ce type d'énergie, monorail, voiture volantes, vélos...) - mise en place d'une fiscalité permettant la gratuité des transport en commun  - aménagement de la voirie et de l'espace urbain pour permettre l'utilisation de ces nouveaux véhicules et la réduction des déplacement (petits commerce et jardins en centre ville, suppression des grandes surfaces, démultiplications des voies piétonnes et cyclables, création de serre et jardin sur les toits d’immeubles...) - taxation des produits en fonction de leur coût carbone et donc de leur distance de production  3) crue, sécheresse, érosion du littoral, disparition des espèces..: ces problèmes sont aussi liées à l'activité humaine et à la pollution créée par l'homme il convient de modifier notre action sur notre environnement,  de modifier nos méthodes agricoles, d'améliorer la gestion des forets, l'usage de l'eau, et de réduire la pollution atmosphériques, océaniques et terrestre.   - La modification de nos pratiques agricoles est un point de la plus haute importance et cela commence avec l'enseignement de nos exploitants agricoles plébiscité par l'industrie chimique. Il faut cessé l'utilisation de tout intrant chimiques dans nos sols, il faut interdire toutes exploitations intensive(100 bête maxi environ et quelque ha), développer la polyculture, la permaculture, le maraichage, autoriser les semences paysannes et interdire l’importation et utilisation de semences OGM ou assimilés OGM (Monsanto, Bayer, Dow CHemical, DUPOntDOW, Syngenta, BASF...) et inscrire le délit d'écocide dans la loi pour traduire ces groupes en justice. Il faut investir les toits de nos immeubles pour faire des serres de cultures et installer des ruches. Les tarifs de ventes doivent être fixé directement par les producteurs. La terre c'est de l'éducation si on tape dessus ça ne fonctionne pas. Il faut interdire le glyphosate également si on attend que les agriculteurs changent d'eux-mêmes on est fichu.   - Il faut cesser le gaspillage et l'utilisation de tous produits dérivé du pétrole et supprimer les emballages plastiques, de nombreuses alternatives existe alors il faut les plébisciter et les mettre en place. Il faut cesser d'appliquer le principe de "pollueur=payeur"  au citoyen mais il faut l'appliquer aux entreprises qui créées cette pollution avec des groupe comme Coca cola en tête de classement. chaque entreprise qui utilise des dérivés du pétrole devra s’acquitter de cette taxe.  - Il faut arrêter de faire du pseudo-recyclage, une bouteille plastique sous-cyclé en pull polyester contenant des particules d'antimoine n'est pas du recyclage mais un poison pour l'être humain, il en va de même pour les plastiques bromé réintroduit dans un cycle de vie différent de leur usage initiale. Les matériaux doivent être éco-conçu, leur fin de vie doivent être pensé en amont afin d'être démontable et réutilisable. Des bonus doivent être attribués aux entreprise qui respectent ces principes et des taxes à celles qui ne le respecte pas. Développons le "Cradle to Cradle"(C2C).  - il faut développer le choix démocratique de notre énergie (quel quelle soit) et développer les énergie renouvelable. Développer des micro-réseaux d'énergie et gérer ses besoins en interne est la clef. L'indépendance énergétique de chaque foyer devrait être notre objectif. Il faut au plus vite quitter nos énergie fossiles et nos centrales nucléaire. Le risques d'un accident, les proportions du flux migratoire en de tel cas, le risque terroriste, le désastre écologique pour la terre, le poids continue et exponentiel des déchets nucléaire pour les milliers d'années à venir sont des risques que nous ne pouvons plus nous permettre de prendre. Ciego n'est pas solutions c'est un quiproquo de plus nous n'avons toujours pas de solutions pour ces déchets et on continue de fermer les yeux. Les fûts contaminées sont les seules produits à valeur commerciales négatifs dans le monde entier et après plus de 50 milliards de déficits d'EDF et AREVA je pense qu'il est plus que temps de changer de paradigme énergétique. Enrichir de l'uranium pour faire des bombes  sous prétextes d'énergie propre et de dissuasion nucléaire n'a jamais été une solution et n'en sera jamais une car elle implique la mort. Alors ranger vos vieux démons au placard dès aujourd'hui et mettez en place le scénario NEGAWATT. Même en arrêtant nos centrales aujourd'hui c'est encore un boulet que l'on va trainer pendant des milliers d'année alors faisons le maintenant.     - Il faut alimenter nos DATA center avec des énergie renouvelables et utiliser la chaleur dégagé pour faire des réseaux de chaleur.   -  Il faut développer le biomimétisme et l'économie de la connaissance dans tous les domaines et utiliser la nature comme des millions de livres et non comme des milliers de barils de pétrole pour créer une valeur économique.    ... c'est déjà pas mal on verra pour la suite