Aider à la recherche d' énergies renouvelables et encourager la recherche sur les nouveaux carburants ( bioéthanol, biodiesel etc....). Danger du glyphosate et donc l'interdire. Encourager les cultures bio pour sauvegarder la biodiversité et sauver nos abeilles. Replanter des arbres et des arbustes recréer des fossés dans les campagnes.  Réagir sérieusement au dérèglement climatique. Contrôler beaucoup plus les entreprises polluantes.  Développer les constructions et les rénovations des logements locatifs en RT 2012.