Il faut changer les transports et l'agriculture en visant tous les objectifs : réduire à la fois la pollution, le changement climatique, la perte de la biodiversité, etc... Il ne faut pas choisir un théme prioritaire et négliger les autres. Plusieurs moyens existent pour réduire fortement l'usage de la voiture dans tous les territoires, car la voiture (e le camion) même électrique ou hybride  a des impacts négatifs à tous points de vue, sans oublier la biodiversité, la consommation d'espace et l'artificialisation des sols (en plus des routes la surface des parkings s'accroit toujours).   Avec des mesures à court , moyen et long terme il faut viser une synergie entre le développement du vélo (classique ou électrique, seul ou en intermodalité), des transports collectifs ferroviaires et urbains et périurbains, et l'évolution de l'urbanisme ainsi que la localisation des activités. Le covoiturage devenu "tarte à la crème"  est parfois une rustine mais chez les décideurs il a trop tendance à masquer le besoin d'évolution en profondeur du système de transport et de l"aménagement du territoire trop centré sur la voiture et le camion.