Une grande partie de l'espace public des villes est occupé par du béton et des voitures garées. Il serait souhaitable de supprimer les voitures de villes et de remplacer ces espaces par des écosystèmes soutenables et fertiles sur la base de l'agroforesterie. Sur quelques mètres carrés, il serait alors possible de produire, fruits légumes, herbes, céréales tout en redonnant vie au sol, protégeant la biodiversité, recréant du lien social et mainteannt des espaces de fraîcheur. Très développée dans les grandes métropôles des tropiques l'agroforesterie urbaine émerge aujourd'hui notamment dans un projet pilote à Budapest et offre beaucoup de perspectives dans les défis du XXI siècle. Peu coûteuse, elle permet de recréer de la convivialité en ville en impliquant aussi les enfants qu les plus anciens.