Changer notre philosophie de vie et de société. Actuellement, on continue de parler de croissance et de consommation à outrance, c'est vers la décroissance que nos sociétés doivent tendre. Cela implique de changer notre manière de penser à tous les niveaux, à l'échelle du citoyen bien sûr, des entreprises aussi et de l'état surtout. C'est un long chemin mais un processus nécessaire si nous voulons vivre en paix et en harmonie. La France ne doit pas être le wagon de l'Histoire, aveuglée par son confort, mais le moteur. Entrainons le changement.