Le domaine du logement est un domaine où il est possible de faire des avancées considérables, mais nous avons pris le problème à l’envers.  Plutôt que faire confiance à nos professionnels, nous leurs avons donné des logiciels pour les contrôler. Malheureusement, comme ils ne sont pas idiots, ils ont bien vite compris comment les contourner pour obtenir de bons résultats à moindre coût. Pour les villas individuelles, la même étude est reproduite en remplaçant les noms et les instructeurs qui n’ont aucune compétence en la matière et n’identifient pas la fraude.  Au final, l’étude RT qui ne sert qu’aux autorisations de construire et pour avoir un bâtiment performant il faut faire en plus une simulation thermique dynamique. Alors, mettons en place un cercle vertueux. Faisons confiance aux professionnelles et mettons en place un système qui les engage sur le résultat. Pour les maisons individuelles, seule la présence obligatoire de professionnels formés permettra de réaliser des bâtiments performants.