Bonjour, actuellement étudiant en génie civil et construction durable, j'ai suivi et je suis depuis mon plus jeune âge un parcours pédagogique ayant pour principal objectif: l'obtention de diplômes reconnus. Depuis tout petit, nous nous répétons "le réchauffement climatique" etc etc. Et en effet, je peux le constater. Au sein de mon lieu de résidence familiale, j'ai pu voir ma petite commune du puy de dôme (Tallende 63450) accumulé de moins en moins de neige en saison hivernale, des rafles de vents de plus en plus fortes et imprévisibles en saison estivales et des températures étouffantes voir difficiles à vivre pour nous jeunes humains mais plus encore pour les séniors. Croyez-vous cela normal ? je crois que non. Aujourd'hui je me souci de l'avenir de mes futurs enfants, que j'aurai et je l'espère un jour... ; mais je veux pouvoir leur montrer que les français sont capables de s'unir pour advenir à un monde meilleur, où teigne le respect, le plaisir de vivre, la solidarité, la fraternité, et l'égalité entre hommes, femmes et l'environnement. Aujourd'hui, chers membres gouvernementaux, l'avenir des générations est en jeux. Et votre initiative du grand débat est un bon début; il permet d'être acteur pour trouver des solutions. Mais qu'elles en sont mes mesures proposées ? Elles sont pourtant simples à mettre en place... mais difficiles à faire "avaler"... . La principale cause : le lobbyisme. Un comportement égoïste et digne d'un acte à condamner pour "mise en danger de la vie d'autrui". L'argent, l'argent et toujours plus d'argent pour quoi faire ? Assurer ses propres plaisirs personnels ? Ou plutôt être reconnu comme un investisseur héroïque de la planète en faveur de l'environnement ? malheureusement, la première interrogation est la bonne réponse en grande majeur partie. Mais en voila ma solution: "CHANGER DE COMPORTEMENT, NE PLUS ETRE INDIVIDUALISTE ET VIVRE EN SOLIDARITE AVEC LES AUTRES. L'ACTION DE TOUS, C'EST LA GARANTIE D'UN MONDE MEILLEUR". Alors chers grands fortunés, il faudrait peut être songer à financer les recherches sur les transports individuels comme en commun, dans le but de prioriser par exemple "L'HYDROGENE". Les emplois des stations essences actuelles seraient préservées, et la destruction de la couche d'ozone serait donc ralentie. La nature reprendrait ses droits, la météo également. mais mince... . J'ai oublié... . Les actionnaires de Total ? Ils vont perdre de l'argent dans cette transition... vite, vite, tous au portefeuille pour stopper cette avancée de l'hydrogène...:cf le lobbyisme . Sincèrement, ouvrez les yeux, optons pour la transition énergétique. Nous polluerons toujours j'en suis certain, mais nous devons le faire à un rythme raisonné pour que la nature s'adapte elle aussi. L'hydrogène fantastique transition, en voila ma proposition. L'électricité n'est pas la solution. travaillant dans le génie civil, je connais la totalité des enjeux que cela nécessite pour la création de nouveaux centres de stockages souterrains... Sauf que ces espaces ne sont pas indestructibles ni même ses déchets.... Alors qui devra résoudre ce futur problème ? Les générations futures encore une fois. Sauf que j'ai bien peur que cela ne soit pas possible si ce n'est qu'il y est une catastrophe entrainant la vie de milliers de personnes vers un autre monde... .  Deuxième solution, l'hydrogène certes pour les voitures et camions, mais un peu d'électricité pour le réseau de voies ferrées (trains comme tramways).  Troisième solution, lancer des campagnes sur l'écologie pour un comportement responsable. Quatrième solution: inciter la création de "projets innovants" dans les universités à inclure dans les semestres. Ainsi, toutes et tous deviendraient acteurs de notre société de demain; mais cela nécessite la mobilisation des différents ministères: celui de l'éducation nationale, celui du gouvernement même pour mettre en place la totalité de ces démarches.  Merci à vous.  Cordialement, Joris.  étudiant en DUT génie civil et construction durable.