- Faire évoluer les modes de transports : services de navettes extra urbaines (dite propre) à des horaires larges , 5h à 21h pour toucher ouvrier, cadre, dirigeant,... Aujourd'hui les gens prennent leur voiture pour faire 1h de bouchon.  - Pourquoi tant de camions sur la route ? Développer le Ferro-routage avec des offres 24h/24 7j/7 ?  - Aider les personnes à changer de voiture pour passer à l'hybride ou électrique même si ce n'est pas la solution finale. Commet voulez-vous payer une voiture électrique à 30000€ minimum alors que vous peinez à mettre de l'essence dans votre vieille voiture. - Prendre de vrais décision, rien de concret à l'échelle mondiale (à quoi servent les COP), pas de prise de conscience internationale, trop d'intérêt financier, mais c'est notre survie  et surtout celle de nos enfants qui est en jeu, pas l'argent. - Bannir le plastique, reviens au verre et son recyclage infini via des consignes (comme en Allemagne)