Réinventons le modèle socio-économique de notre pays. Taxons les produits importés à hauteur de leur bilan carbone, cette taxe alimentera un fonds d'investissements pour produire localement. privatisons le traitement des déchets : nos déchets sont de l'or. Imposons l'emploi de toutes nouvelles technologies vertes dans le secteur public afin de favoriser l'essor d'un marché dans le secteur privé. Taxons les entreprises sur les déchets. Taxons fortement les emballages. Soutenons financièrement la transition de notre agriculture vers une agriculture verte. Interdisons l'obsolescence programmée. Interdisons à horizon 2050 la voiture individuelle. Libéralisation le secteur de la production d'énergie. Création d'un fonds international pour acheter et créer des réserves mondiales : ainsi nous pourrons sauver la forêt amazonienne, les animaux d'Afrique tout en soutenant le développement de ces pays.  Forçons les pays africains à faire moins d'enfants.