Ne pas écarter les études et pronostiques de certains scientifiques pour le profil unique de la rentabilité. Tant que l'argent et le pouvoir de certains gouvernements et certaines grosses compagnies de l'énergie resteront une priorité, les conséquences de la pollution, du dérèglement climatique ne pourront être stoppées. Pourtant, le temps presse...   Dans un premier temps, il faut arrêter d'utiliser les énergies fossiles et diminuer l'utilisation des centrales nucléaires ainsi que tous les systèmes ayant un impact négatif direct sur toutes les couches de notre atmosphère aussi sur notre faune et flore. En parallèle, je propose de mettre en remplacement des unités autonomes produisant de l'électricité non-polluante et dont tous les matériaux nécessaires à leur construction seront recyclables sans difficulté particulière.  Différentes applications peuvent être mises en œuvre et adaptées pour tous les usages privés (alimentation électrique de certains foyers) et même industrielle (alimentation d'entreprises ou d'industries). De plus, ceci permettrait de faire gagner du pouvoir d'achat pour les plus démunis et faire augmenter les marges de nos petites et moyennes entreprises.  Le photovoltaïque était un bon début, mais une catégorie de personnes ne pouvant pas faire recycler leurs panneaux, car trop onéreux, se retrouvent à les laisser dans leur propre jardin au mieux des cas. La voiture électrique peut être concrètement une des solution si on n'utilise pas les batteries actuelles. Il suffit simplement de les remplacer par des unités autonomes précédemment citées.