Limiter la consommation d'énergie. Exemple l'éclairage, pourquoi des immeubles entier de bureaux, des salles de classe ou des locaux commerciaux sont éclairés en permanence alors qu'il fait soleil à l'extérieur et que des stores ou des rideaux empêchent de profiter de cette clarté. Faire respecter l'obligation déteindre les enseignes et les vitrines des magasins la nuit. Généraliser l'extinction de l'éclairage public en milieu de nuit. Taxer le kérosène pour les avions et le fioul lourd  pour les cargos, paquebots et ferries. Généraliser la production solaire sur les bâtiments, les maisons. Utiliser raisonnablement les éoliennes en les regroupant sur des parcs plutôt que les éparpillées et miter les paysages.