c'est un problème global; si vous y remédier par les taxes, alors il faut taxer les entreprises aussi, pas seulement les usagers qui vont au travail.   sinon il faut investir dans le développement des transports ferroviaires au lieu de rénover des autoroutes; imposer les sociétés comme Vinci ou les faire devenir actionnaires de nouveaux projets; il font des bénéf monstres.  Il faut savoir ce que vous voulez: écologie ou capitalisme mais les deux ne se concilient pas tellement bien.   c'est aussi à vous de choisir.   l'écologie on en parle depuis 1972 et tout le monde s'en moquait jusque là; maintenant c'est de toute façon trop tard, les effets sont là, mais si vous souhaitez vraiment essayer de limiter les dégâts, il ne  faut pas hésiter à "taper" sur ceux qui ont les moyens, pas sur l'usager qui ne les a pas.