Inviter les scientifiques autour de la table... TOUS les scientifiques. La science a toujours avancé en confrontant et en partageant les avis.  Le changement climatique est une imposture. Rien n'est démontré à ce jour. Les prévisions du GIEC sont, à ce jour, toutes fausses. Le niveau des mers et des océans n'a pas bougé (voir les compte-rendus de la NOAA...) la hausse des températures est stoppée alors que le CO2 a augmenté de 40% sur les 20 dernières années. Limiter les émissions de CO2 paraît être une solution immédiate et temporaire.  La France émet 0,9% du CO2 mondial. Vouloir baissé de 20% ces 0,9% compensera seulement de 1% les augmentations de la Chine et de l'Inde réunies...  Le climat est un phénomène chaotique et l'a toujours été. Aller consulter les historiens sur ce sujet. Il est nécessaire de se pencher sur les ressources du sol que nous consommons trop rapidement, sur la biodiversité, la qualité de l'air et de l'eau.