Je voudrai faire une proposition dans le domaine du transport individuel. Il faut que nos constructeurs nous fasse une voiture électrique du peuple   abordable à moins de 10000€ confortable.  Pour l’autonomie , il suffit de reprendre le système testé en Israel par  Nissan Renault et la société Better Place.  Pour faire le plein on change la batterie à la station service par une rechargée. Simple ,pas d’attente et on repart. Ce système à donné satisfaction aux clients mais a été abandonné par manque de conviction politique et d’utilisateurs. Voilà un plan à mettre en œuvre  . Ceci redonnera un coup de jeune au métier de pompiste.  Les voitures à hydrogène sont plutôt à réserver aux véhicules de services taxi ambulance etc.