1.	Action court-terme : soutenir l’installation de PV individuels ou de PAC pour une utilisation individuelle (pas pour revendre cette énergie à l’opérateur historique) aussi avec ces 121 000 000 000 EUR (Cf. rapport de la cour des comptes). 2.	Action moyen-terme : cesser d’aménager des gares de confort tous les 100 km, voire moins, sur les nouvelles lignes TGV et fermer celles existantes car cela anéantit l’essence même de ce pourquoi le TGV a été conçu : concurrencer l’avion en terme d’alternative bas carbone ! Les zones intermédiaires doivent être irriguées par des lignes ferroviaires intra régionale et inter régionale ; leur financement ? Au lieu de soutenir des alternatives dites bas carbone dans le secteur de l’énergie électrique (121.109 EUR), que ces investissements au nom de la transition écologique soient réellement utilisés pour cette transition. 3.	Action long-terme : le chantier des autoroutes ferroviaires pour camions.