Tout est selon moi à mener au double échelon local et global, c'est à dire en appliquant des politiques volontairstes en France, tout en les "vendant" au monde entier, et en se montrant exemplaire.  Les dérèglements climatiques sont conséquents à la pollution de l'air, en particulier en gaz à effets de serre. Pour améliorer ce point il faudrait : - Arriver à 0% de production d'électricité émettrice de gaz à effet de serre très vite. - Un financement public important pour la mise en place à très grande échelle des moteurs à hydrogène (de la recherche reste à mener, et c'est là le grand besoin de financements). - Une politique de l'aménagement du territoire qui permette la réduction des déplacements. Donc un arrêt progressif mais rapide de l'étallement urbain, un développement révolutionnaire des transports en commun (remettre en service les anciennes lignes de chemin de fer avec des wagons électriques sans chauffeur et avec une grande fréquence de desserte / un investissement fort sur les bus et tram-trains au dépend des travaux de voirie automobile / réserver les subventions publiques aux seuls financements de voirie pour les modes de déplacement doux / ...), le développement du "télé-travail", l'agriculture urbaine, la promotion des cicruits courts, ... La biodiversité est en voie de destruction en grande partie à cause de l'usage de pesticides. Je propose qu'on se donne une échéance pour que 100% de la produciton agricole française se fasse sans pesticides. Cela veut dire aider individuellement chaque agriculteur dans sa transition, avec des financements énormes bien sur, mais indispensables et finançables peut-être au travers d'un "grand emprunt" ? Un dernier point sur les plastiques et dérivés du pétrole. Il faut absolument arréter le bitume, l'enrobé, l'étancheité bitumineuse, et tous les plastiques (emballages, filets de pèche, jouets, ...), en réduire considérablement les usages, et les remplacer par des produits biodégradables.