Faciliter d'autres moyens de transport, il y aura toujours besoin de voitures pour ceux qui vivent en provence, mais en ville ou périphérie de ville il est très dur de faire + de 10km avec autre chose qu'une voiture. la raison est simple le réseau n'est pas adapté, les pistes cyclables ne couvrent pas les périphéries et sont souvent mal adaptées (juste des troncons de pistes). Prenons exemple sur le pays bas qui a un vrai réseau de piste cyclable avec des feux automatique pour les vélos et les voitures.  Si on rajoute une aide pour faciliter l'accès a des vélos électriques, automatiquement les gens prendront leur vélos pour des raisons Economique/santé publique/écologique