A quoi servent des véhicules terrestres pouvant rouler à plus de 150km/h, alors que la vitesse limitée sur route ou autoroute est inférieure à cette vitesse (130km/h pour certaines autoroutes et 80km/h sur route). Pénaliser lourdement des véhicules de plus de 130CV, ou limiter leurs achats à des besoins particuliers. Des radars pour quoi faire?, avec la technologie actuelle il suffit d'imposer aux constructeurs que tous les véhicules soient équipées de limiteur de vitesse à reconnaissance des panneaux de signalisations. Taxer le kérosène qui est un gros pollueur ( à condition que cette taxe aille à la protection de l'environnement. Augmenter l'accès au transport public (en particulier en milieu rural), et en diminuer le coût pour l'usager.