Mieux Federer les citoyens, que ce probleme devienne une cause nationale mais PAS par la  containte qui demotive.   exemple : ne pas forcer les gens à changer de voiture quand ils ne le peuvent pas, le parc automobile finira de toutes façons par se renouveler, inutile de "punir" les plus pauvres en leur interdisant l'accés dans les villes.    Agir sur le transport maritime et aerien, pendant les pics de pollution certaines voitures sont interdites en ville alors que les avions continuent à les survoler !?!? .   Traiter le probleme du chauffage urbain qui est le premier pollueur !  Aider à l'isolation, par exemple...l'aide sera bien plus motivante que la contrainte, les citoyens se sentiront mieux et donc plus concernés ( des pistes : suppression de la tva sur l'isolation, subvention massive sur les HLM et gros immeubles.