Prévoir un plan de transition pour l'arrêt total de tous les intrants chimiques en agriculture, car les alternatives existent déjà. Cela fait 10 000 ans que les humains pratiquent l'agriculture, seulement 60 ans qu'on utilise la chimie, on peut parfaitement s'en passer, il suffit d'un peu de courage politique et d'indépendance vis-à-vis des lobbies. Il faut un vrai plan de transition qui privilégie l'agroécologie, le bio-intensif sur petites surfaces, quitte à privilégier le travail humain. Les aides de la PAC ne doivent plus être conditionnées à la surface cultivée mais aux multiples services rendus (emploi, santé, stockage carbone dans le sol)