Réduire les émissions de c02 ... Réduire le transport de marchandises,  Stopper les délocalisations, Favoriser la production locale  en limitant l' impact environnemental, Retisser les petites productions artisanales à taille humaine, Obliger les industriels à produire des pièces pour la réparation de leur production, Stopper réellement obsolescence programmée,  Investir dans le reclyclage des déchets, de tous les déchets... Eduquer la population au tri des déchets et aux attitudes vertueuses, Nettoyer les rivières, Obliger les industriels à investir pour la recherche des pratiques non polluantes dans leur domaine, Obliger les constructeurs de voitures à produire des voitures à énergie propre et à rattraper le retard pris par des années d'immobilismes, Favoriser les énergies renouvelables, Toutes les nouvelles constructions doivent être à énergie positive...  Tous les batiments publics... Développer l'agriculture bio et diversifier, Aider cette agriculture vertueuse, Stopper l'agriculture intensive et l'élevage intensif, Développer les consignes en magasin et le vrac, Développer les circuits courts,  Stopper le bétonnage.