Quatre propositions 1)  Recyclage obligatoire des matériaux équivalents existants. Exemple des carrières : on détruit des biotopes, des sites archéologiques, des matières premières irremplaçables ... et on  "rebouche" (?)  les "trous" (immondes) avec des matériaux "inertes" (pas très sûr). Pourquoi ne pas laisser les sous-sols tranquilles et recycler ces inertes au lieu de les enfouir ?  2)  Faire PRECEDER la recherche de gaz ou pétrole de schistes et de minerais par la mise en œuvre de tous les recyclages et  toutes les alternatives "écologiquement responsables" possibles, qui doivent avoir la PRIORITE et être EXPERIMENTEES avant toute nouvelle autorisation.  3) Qui tient vraiment compte de  l'impact destructeur sur les territoires concernés et leurs alentours malgré les "efforts" sympathiques ou les mises en garde (non suivies d'effet) des services de l'Etat (avis "consultatifs" de la Dréal, des Services d'Archéologie), des Départements et des Associations  à cause des soi-disant "intérêts supérieurs" JAMAIS DEBATTUS PUBLIQUEMENT ?  Une SOLUTION : le VOTE LOCAL après une CAMPAGNE d'information contradictoire où le Préfet serait tenu de venir s'expliquer pour TOUTE Enquête d'Utilité Publique? Les résultats de ce vote  doivent être  IMPERATIVEMENT respectés dès lors que plus de 50 % des inscrits ont voté.  4)  Il faut aussi remettre en cause le droit exorbitant pour les propriétaires issu du "contrat de fortage" qui permet d'accaparer et de détruire définitivement le patrimoine naturel au profit d'intérêts privés immédiats