aller plus vite sur dans la transition sur 3 sujets prioritaire :  - précarité énergétique dans les logements privés (et notamment impliquer davantage les propriétaires de logements loués) - mobilité : développer un plan vélo de grande ampleur, ce mode de transport doit devenir majoritaire dans les villes. Développer davantage les transports en commun - agriculture : aller plus vite vers de mode de culture raisonné (pas forcément bio), favoriser l'agroforesterie, la permaculture, l'agroécologie. Davantage former sur ces nouveaux modes de culture dans les écoles et voies de formation aux métiers de l'agriculture.  Privilégier la consommation locale.  Mais aussi instaurer une TVA réduite aux produits à impacts positifs (locaux, bios, éco-conçus, reconditionnés, d'occasion, réparables), ou faire payer à leur juste valeur les produits en tenant compte de leur impact social et environnemental. Taxer les entreprises pollueuses Interdire le financement public et du monde de la finance de projet non "COP 21" compatible