Que chacun puisse être un acteur éclairé, ce qui implique, par exemple, une transparence accrue sur les produits ou services achetés (composition, provenance, modes de fabrication...), une information scientifique et la plus objective possible (et non politique ou politicienne) des citoyens, la facilitation du développement de nouveaux modes de partage,  de consommation... , l'intégration dans le prix des coûts sociaux et environnementaux actuellement supportés directement ou indirectement par la collectivité.  Les pouvoirs publics doivent fournir les cadres institutionnels, réglementaires, éducatifs, informatifs... pour que les citoyens puissent être des acteurs responsables dans leur vie privée ou professionnelle.  Une véritable réflexion, quasi-philosophique, collective et personnelle sur notre société, nos modes de vie et nos finalités semble aussi indispensable à la fois pour limiter les causes du dérèglement climatique mais aussi prévoir comment nous nous y adapterons (évolution de l'urbanisme, évolution des productions agricoles, migration...).