Taxer les plus gros pollueurs et trouver d'autres solutions (transports routiers, paquebots, avions). Je déplore que l'on n'utilise toujours pas les portiques (que nous payons dans le prix des carburants ...) qui pourraient être utilisés pour tous les camions étrangers qui traversent la France y compris les week-ends... ou les taxer d'une autre manière (quand je vais en Suisse, en Autriche... je paye une vignette pour pouvoir utiliser le réseau routier). De plus il est insupportable d'entendre que les produits français partent dans les pays asiatiques pour revenir transformés en France, ce qui augmentent les transports et donc la pollution (à côté de ça  on veut nous faire culpabiliser avec nos véhicules qui nous servent pour aller travailler ...). La voiture électrique n'est pas la solution puisqu'elle pollue d'une autre manière. Le GPL a été abandonné, pourquoi ????