Il est difficile de hiérarchiser les problèmes environnementaux, qui sont souvent interactifs. Exemples: la pollution de l'air est fonction de choix urbanistiques (l'étalement urbain des grandes métropoles, qui provoque un flux important de véhicules, est souvent une conséquence du prix excessif des logements dans les centres urbains; la rénovation des "passoires énergétiques" mériterait sûrement plus une niche fiscale que certaines de ces niches qui ne bénéficient qu'aux 5 ou 10 % les plus riches)), de choix en matière de chauffage (le bois n'est pas exempt d'émissions de particules fine type PM 2.5 ou PM 10), de choix en matière agricole (pourquoi élever des bovins avec des céréales, qui seraient plus utiles pour nourrir les humains, qu'avec de l'herbe, qui  valorise bien certaines zones de montagne peu propices aux cultures...). Les politiques en matière d'urbanisme, d'agriculture, de transport, etc... doivent intégrer plus fortement une composante écologique, intégrant une étude d'impact préalable, et un audit des résultats des politiques menées. La cour de comptes pourrait être un outil efficace de l'évaluation de ces politiques (à condition que son pouvoir ne soit pas que symbolique).