Il faut réduire au maximum l'usage de la voiture en favorisant des offres de transports plus respectueuses de l'environnement (trains notamment, transports en commun, locations de voiture autonome sur des périmètres courts, développement des pistes cyclable et des solutions mixtes (train+vélo)). Une subvention de l'état est nécessaire pour changer les habitudes. Il faut inciter fiscalement les entreprises à produire en local et à diffuser en local  (circuits courts) et limiter les entrants pour la production agricole. Il faut favoriser l'usage des énergies renouvelables et limiter aux maximum les consommations d'énergie futiles (publicités, éclairage des vitrines la nuit).