Diminuer les émissions de CO2: -redynamiser le fret rail -imposer le ferroutage (comme en Suisse) pour les trajets longs (voir les convois de camions sur nos autoroutes) -réhabiliter les petites lignes de chemin de fer -développer la voiture électrique à pile à combustible (hydrogène). En effet, le développement des voitures électriques avec une batterie se rechargeant sur le réseau électrique contribuera à développer des moyens de productions tels que le nucléaire. -supprimer les quotas d'émission de CO2 et taxer directement ces émissions dès le 1er gramme de CO2 émis.