L'Etat a une politique pénalisante basée sur les taxes. D'autre part les orientations proposées ne me semble pas les bonnes.  L’écologie ne se limite pas à ne pas polluer. Cela signifie aussi ne pas engendrer de modifications susceptible de perturber l’environnement. Pour qu’une technologie puisse être qualifié d’écologique, elle ne doit pas mettre en danger les biotopes existant à l’heure actuelle. (cf Agora vox  14 avril 2010) Selon l’ADEME, les véhicules électriques polluent plus lors de leur cycle de vie que les véhicules thermiques. Toutefois la pollution induite par la production, notamment des batteries, est un point négatif sur lequel les rapports récents ont tous insisté. (cf Olivier Monod) En associant les techniques de la construction routière avec celles de la production photovoltaïque, la chaussée Wattway fournit de l’électricité, énergie propre et renouvelable, tout en permettant la circulation de tout type de véhicule. Dans une interview livrée au journal  Les Échos, le PDG de Colas, Hervé Le Bouc, avance que « la couverture de 25 % des routes permettrait d’assurer l’indépendance énergétique de la France. Un enjeu écologique et économique considérable. Le développement devrait s’effectuer progressivement, d’abord sur de petites surfaces (parkings publics ou de supermarchés, courts tronçons de route…), puis prendre plus d’ampleur dans les années à venir » (wattwaybycolas.com).  Référence : Le Particulier Pratique  Par La rédaction du particulier  Publié le 02/11/2015 à 12:36  Cette information reste discrète. Pourtant cette innovation pourrait faire l’objet d’une étude de faisabilité dont la mise en œuvre et les résultats seraient communiqués au public  Ce projet pourrait faire l’objet d’un grand chantier d’investissement qui créerait de l’emploi et un retour sur investissement Il est vrai que les investissements ont été orientés sur l’énergie éolienne qui défigure nos paysages, les panneaux photovoltaïques, les piles électriques.   (NB je ne suis pas un ex employé de la société Colas et je n’ai aucun intérêt dans cette société)  L’éolien industriel : une arnaque au service des lobbies pollueurs et de la finance ? Article de Camille Pierrette. Mis à jour le lundi 12 février 2018 « Un article sur Reporterre analyse et dénonce les mécanismes vicieux et violents du capitalisme vert qui prétend solutionner les problèmes qu’il a créé par plus de high tech ! En fait une fumisterie organisée pour que les lobbies (des groupes pollueurs de la pétrochimie et autre, dopés au cercle vicieux délirant des crédits carbones), dissimulés par des filiales masquées, puissent continuer à se faire du blé sur notre dos et à polluer. Et bien entendu, les régions rurales sont toutes désignées par l’Etat pour subir cette continuation de la Croissance qui détruit le monde vivant. » « La solution ne viendra pas du « tout électrique », ni des « réseaux intelligents », ni des « objets connectés » que promeuvent EDF, RTE, Enedis et consorts mais bien d’inventions low tech, de politiques de décroissance radicale, d’agro écologie, de constructions autonomes, de décisions locales et en assemblées populaires, d’expérimentation sociale, d’une nouvelle culture collective née de la lutte. »