La question de la biodiversité et de la disparition des espèces est tout aussi importante que celle du dérèglement climatique. Pour préserver et améliorer cette biodiversité et lutter contre la disparitions des espèces (il ne s’agit pas seulement des pandas ou de l’ours blanc, mais toutes les espèces sont déjà ou potentiellement concernées, les insectes en premier), il faudrait, entre autres solutions, mener une politique ambitieuses de maintien et de développement de l’arbre en milieu agricole, rural et même urbain. L’arbre est un rempart contre l’appauvrissement et l’érosion des sols, la réduction de la biodiversité et la raréfaction des espèces associées. Il est en outre source de matière première bois (entièrement renouvelable naturellement), de nourriture pour les animaux comme pour les hommes, il protège des excès du climat (gelées, chaleur, sècheresse) et tempère le climat local, il protège et nourrit les sols, héberge directement ou dans son environnement proche un cortège vivant riche et varié (animal et végétal), dont des auxiliaires de culture qui conduisent à réduire voir abolir les traitements chimiques, améliore les paysages, augmente la valeur des terres, traverse par sa longévité les générations, il réduit les effets des crues, capte le carbone atmosphérique, et la liste n’est pas exhaustive. Des moyens de préservations efficaces pourraient être mis en place ainsi que des solutions d’encouragement au maintien et à l’implantation des arbres. Ces actions devraient avoir en outre une influence positive sur les évolutions climatiques.