Consommer beaucoup moins, interdire les comportements polluants excessifs. Limiter le nombre de vols par personne dans sa vie, ce n'est pas parce qu'on est riche qu'on a le droit de détruire la planète, qui appartient aussi aux pauvres. interdire la publicité, en particulier les écrans de pubs qui consomment l'équivalent de la consommation d'un foyer à seule fin d'inciter les gens à consommer plus. Arrêter de construire des voitures neuves. Arrêter de fabriquer des habits, il y en a plein. Taxer les importations. Imposer le bio partout. Passer aux énergies 100% renouvelables le plus vite possible. Arrêter de courir après la croissance. Partager, échanger, recycler, louer, donner, prêter. Mettre plus de trains. (Re)mettre en place des consignes pour le verre, et autres. Interdire le suremballage, et l'emballage tout court s'il n'est pas nécessaire. Interdire les produits jetables.