Arrêter de supprimer des lignes ferroviaires secondaire :  Faute d'entretien par la SNCF, on abaisse la vitesse des trains par mesure de sécurité. Les temps de trajet s'allongent, les clients sont moins nombreux car insatisfaits et on ferme les lignes secondaires... Les exemples sont nombreux : il n'est aujourd'hui plus possible de faire Limoges / Angoulême en train faute d'entretien des voies au milieu de cette ligne.  Idem pour Limoges / Brive par Saint Yrieix la perche où on a fermé un morceau de ligne faute d'entretien suffisant. Tous ces gens qui ne prennent plus le train sont renvoyer vers la route, générant une pollution de l'air bien supérieure !