Fontainebleau, le 18 février 2019        Monsieur Macron,    La biodiversité dans notre pays est en net déclin. Tous les jours, des reportages et annonces alarmants nous le rappellent. De nombreuses études et constats pointent la diminution des espaces naturels et les produits phytosanitaires ou pesticides comme les deux causes principales de cette catastrophe non pas à venir mais déjà engagée. A ce sujet, vous rappelez dans votre lettre aux français que vous « vous êtes engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité… ». Mais cet objectif bien que louable doit être accompagné d’une stratégie…et d’actions concrètes et urgentes. Depuis une quarantaine d’années, les zones commerciales et les parkings ne cessent de détruire des champs et espaces naturels. En plus d’enlaidir les périphéries des villes, ces équipements superflus (la France est le pays qui possède le plus de grandes surfaces par habitants au monde) réduisent l’habitat des espèces sauvages. Ces supermarchés et zones commerciales, souvent à la limite de la rentabilité, sont construits pour quelques emplois dans une ville. Elles semblent être le fruit de surenchères d’une part entre les maires qui veulent s’attirer des retombées économiques dans leur commune avant le voisin et d’autre part entre les marques de grandes surfaces qui veulent construire avant la concurrence quitte à ce que le projet ne soit pas rentable.  Ces projets en périphéries des villes, outre le fait qu’elles sacrifient biodiversité et paysages, tuent également les commerces de centre-ville comme votre gouvernement et les précédents ne cessent de le remarquer sans pour autant proposer une stratégie pour les arrêter. Un début de stratégie consisterait à sensibiliser les maires pour qu’ils arrêtent de sacrifier leurs/Nos territoires. Une fois que ces terres seront sacrifiées, que va-t-on faire au nom de l’emploi ? Continuer à bétonner encore des milliers d’hectares ? Et ainsi de suite ? Cette sensibilisation doit être suivie d’un engagement de ne plus artificialiser les sols. Vous parliez de Zéro Artificialisation Nette dans le Plan Biodiversité mais sans objectifs chiffrés ou datés; hors des objectifs auraient déjà dus être définis à la vue de la rapidité à laquelle disparaissent ces surfaces. Parler de l’engagement des maires ne suffira évidemment pas. Inciter voire ordonner aux propriétaires de grandes surfaces à arrêter purement et simplement la construction de nouveaux bâtiments et parkings sur des zones vierges paraît indispensable. Une loi devra être rédigée et votée en ce sens. Seuls des espaces reconvertis pourraient accepter de nouvelles grandes surfaces ou galeries marchandes, quitte à devoir les construire en souterrain pour s’adapter ou économiser de la place en surface. Les galeries marchandes de la ville de Montréal au Québec en sont une très bonne illustration. Enterrer ces centres commerciaux sous les nouveaux collectifs de logements à l’aide de partenariats entre promoteurs et commerces pourrait être également envisagé. Le projet Europa City censé être le laboratoire Auchan de ses futurs projets n’en est que plus aberrant car qui dit laboratoire dit futurs projets de ce type. On ne peut parler d’artificialisation des terres sans parler des plateformes logistiques qui se construisent à un rythme affolant. Elles se construisent en sacrifiant des dizaines de milliers de mètres carrés par bâtiment. On peut concevoir que le commerce par internet puisse se développer, et c’est confortable, mais autant de plateformes est-il justifié ? Est-ce seulement dû au gain de quelques jours de livraison sur une commande ? On devrait pouvoir se contenter du fait qu’on puisse trouver tout ce qu’on veut ou presque en ligne et céder un peu sur les délais de livraison. Cette analyse est sûrement un peu courte mais pour pouvoir aller plus loin, il faudrait un moratoire sur la construction de ces grands ensembles le temps de bien comprendre là où est leur réel intérêt en terme de gains logistiques. On proposerait alors d’autres solutions pour limiter leur nombre en mutualisant par exemple ces équipements entre transporteurs. Et que dire des logements et maisons individuelles qui se construisent à une vitesse trois fois plus élevée que l’accroissement de la population ? N’y a-t-il pas encore ici un gaspillage de nos terres au profit de l’enrichissement de quelques-uns ? Vraiment, il est temps d’instaurer un moratoire sur ce gaspillage des ressources qu’est l’artificialisation des terres et leur urbanisation. Moratoire le temps de la réflexion sur les réels besoins de terres entre acteurs que sont élus, commerces, agriculteurs et citoyens.       Bruno Le Gallic