EDUCATION ET PEDAGOGIE mais aussi : 1- AIR : augmenter les réseaux de transports publics propres dans les agglomérations. A titre personnel pour aller à mon travail (14 km) je ne dispose que d'un seul et unique bus à 7h30 (diesel et polluant) qui met plus d'1 heure à parcourir les 14 km ; donc j' utilise ma voiture.  2- CLIMAT : la solution est internationale, voyez les pollutions Indiennes, chinoises, brésiliennes, etc..voyez le nombre de transports aériens et maritimes inutiles, ….. et cessez d'imposer à une personne âgée française sans ressource de changer ses fenêtres en la culpabilisant….. consommons les productions locales et halte aux importations 3- LITTORAL : pas de solution; le problème atteint davantage les biens que les personnes; l'humanité s' adaptera. 4- BIODIVERSITE : Réglementer l'agriculture et STOP aux pesticides à tout va. Le paysan n'a pas tous les droits; il ne devrait pas pouvoir modifier l'emplacement des arbres, des forêts, des haies et bosquets (autant de gites pour les oiseaux et insectes) sans autorisation d'une instance écologique préfectorale, à créer.