Obliger les entreprises à proposer des alternatives "écologiques" à leurs produits (bâtonnets oreilles sans tige plastique mais en carton dur, interdire TOTALEMENT l'huile de palme, etc.) Mais surtout INFORMER dans les écoles des conséquences directes de notre façon de consommer sur l'environnement et les animaux.  Mettre à l'entrée de TOUTES les plages et autres sites naturels des panneaux explicatifs du temps de décomposition des matières (cigarettes, plastiques, canettes...) et des enjeux sur les animaux et l'environnement du lieu concerné. Pousser l'économie locale afin d'éviter au mieux le transport des produits de consommation tout en les rendant abordables financièrement.