Le gouvernement devrait instaurer une taxe écologique sur les biens de loisir : vetements, objets technologiques. Au niveau des transports, les grosses voitures (SUV) devraient être interdites Les médias devraient parler tous les jours des problèmes du climat et parler de ce que doivent changer les gens dans leur quotidien. Il devrait y avoir au moins une fois par semaine à 20h50 un programme qui parle du réchauffement climatique. Les affiches dans le métro devraient parler du changement climatique au lieu de nous bombarder de messages débilisants (gagner de l'argent avec des paris...)