Les comportements individuels doivent bien entendu évoluer, mais ils représentent bien peu face aux pratiques industrielles et commerciales. Ce sont elles  qu'ils faut infléchir : - adapter les modes de production aux enjeux (gestion des déchets, consommation d'énergie, gâchis...), en pénalisant après audits les  industries délaissant leurs déchets, énergivores, polluantes ou gâchant la faune (pêche industrielle exterminant des espèces non commercialisées) ou la flore (déforestation...). - inciter l'offre de produits répondant à la dimension écologique et aidant le consommateur en ce sens. Ces produits ou services sont à subventionner pour les rendre moins onéreux que leurs équivalents non écologiques. - Miser à fond sur la Recherche & le Développement. La France doit devenir leader mondial en terme de dépôts de brevets sur ce sujet. C'est à terme porteur pour notre économie car ces technologies deviendront prisées des pays sur pollués. - Trouver d'autres voies pour les entreprises industrielles et commerciales que "le toujours plus" et les seuls aspects financiers. Le PIB est un indicateur de croissance, mais il ne mesure pas le bien être global de la population. L'état doit prendre en compte et publier des  indicateurs de bonheur : manger à sa faim, être logé, vivre en sécurité, s'épanouir personnellement par le travail et les loisirs, accéder à la santé. La France ne répond hélas plus à ces besoins de base pour tous (ex :  les Resto du cœur et d'autres associations luttent contre la sous alimentation depuis 34 ans !) L'accès pour tous à ces éléments basiques sont loin d'être atteint. Ils risquent d'autant plus d'être compromis par la surpopulation mondiale qui se profile et  qu'aucun dirigeant de la planète ne semble vouloir évoquer et encore moins anticiper. Ces impacts seront pourtant considérables sur l'écologie (accès à l'eau, problème alimentaire , pollution accrue,  migration des populations, conflits pour les ressources...).