Simplifier le tri de nos ordures et éduquer les parents au tri par une incitation économique par exemple en ramenant ses déchets dans des endroits permanents dans chaque quartier, chaque lotissement...  Un "casier" pour le carton, un autre pour le verre, un pour le papier, un pour les déchets compostables, un pour les piles, un pour les bouchons de bouteille en plastique (genre bouteille de soda ou d'eau), un pour les bouchons en liège, u, pour le métal... Et confier ce ramassage dans chaque quartier à des entreprises, soit gérées par l'état, soit par des associations... On pourrait imaginer de peser tous ces déchets et en fonction du poids des différentes catégories de déchets, cela donnerait des points qui se transformeraient en centimes d'euros puis à force en euros. Soit en "argent", soit en bonus ou crédit d'impôt ou baisse d'impôts pour les citoyens.... Donner des amendes aux personnes qui jettent des déchets par terre ou qui abandonnent des déchets dans la nature... Ces pollueurs pourraient être pris "sur le vif" par de la vidéosurveillance dans les villes, par l'intermédiaire des caméras qui, actuellement, servent à verbaliser les conducteurs en ville qui roulent sans leur ceinture de sécurité ou qui téléphonent au volant par exemple... Fixer des normes plus draconiennes aux entreprises françaises et européennes pour fabriquer des produits plus sains, plus respectueux de l'environnement...