Mieux gérer l'eau . Utiliser l'eau de la fonte des glaces pour arroser les zones sèches . Canaliser l'eau lors des fortes pluies par des canaux de déviation et la création de nombreux puits . Arroser pour retrouver le circuit naturel évaporation -pluie .Réfléchir au transport de l'eau , je préconise l'oscillation pour le transports de l'eau . En finir avec la société de consommation qui pollue , soit disant pour donner du travail aux hommes , redéfinir le travail utile aux hommes (agriculture , service , tourisme ….) interdire l'obsolescence des objets . Les créer sur place pour ne pas avoir à les transporter . Trouver le transport propre . Bateau et voiture à voile , à moulin à vent …..