Il faut raisonner au bon niveau : si le problème est planétaire il faut raisonner au niveau de la planète, c'est le cas du réchauffement climatique ! Il ne faut donc pas confondre le CO2 avec les polluants ! Le CO2 n'est pas un polluant mais agit sur l'effet de serre ; il faut donc raisonner globalement sur tout ce qui produit du CO2 (l'utilisation d'énergie fossile principalement) l’industrie ; le chauffage ; le transport au niveau mondial. La pollution est un problème local il faut raisonner localement sur ce qui émet des gaz polluants (HC ; CO ; Nox..) Industrie ; agriculture ; transport ; chauffage… Les primes au changement de véhicule ne peuvent être efficaces que sur la pollution locale mais sont contreproductives sur le CO2. En effet détruire une voiture qui est encore capable de rouler pour la remplacer par une neuve, produit plus de CO2 que si on avait usé cette voiture jusqu’au bout. Environ un tiers du CO2 produit sur le cycle de vie d’une voiture l’est pour la fabriquer. Pour le CO2 et le budget des ménages il vaut mieux user les véhicules jusqu’au bout et mettre des restrictions de circulation les jours de pic de pollution ou fluidifier le trafic car ce sont dans les embouteillages que les voitures polluent le plus. Il faudrait favoriser l'usage des deux roues motorisés par ex pour fluidifier le trafic, un deux roues qui roule polluera toujours moins qu'une voiture arrêtée. Par ailleurs les normes de pollution et les objectifs de CAFE étant de plus en plus sévères les émissions baisseront naturellement avec le rajeunissement normal du parc automobile.  Enfin si on veut réduire les émissions de CO2 il faut réduire le transport des matières premières et surtout des produits finis en relocalisant la fabrication proche du lieu de consommation. Le transport international n'est pas assez cher aujourd'hui, il faudrait pour des raisons écologiques et économiques et de réduction du chômage taxer les produits en fonction de la distance parcourue plutôt que l'ouvrier qui prend sa voiture pour aller au boulot !