Mettre en place une TVA alimentaire liée à la qualité des produits  La TVA sur les aliments ne tient pas compte de la qualité des produits : une pomme bio à le même taux de TVA qu'un plat surgelé bourré d'additif, c'est aberrant !  Je propose donc qu'en se basant sur des travaux déjà existant tel que le Nutriscore ou l'indice NOVA on mette en place une TVA progressive allant de 0% pour un produit bio non transformé à 30% pour un produit industriel ultra-transformé.  Cette mesure permettrait de faire payer le vrai prix des aliments et ramener chacun vers une alimentation plus saine.