1) L'urgence.   Malheureusement il faut imposer des mesures drastiques afin de limiter très rapidement et à grande échelle les émissions de GES, afin d'essayer de limiter le réchauffement à 1,5°C par rapport au niveau préindustriel.  Il faut les imposer car les solutions nécessitent des changements profonds de nos modes de vie et de notre confort et nous ne sommes pas prêt à les mettre en oeuvre et à renoncer au confort déjà acquis, et moi le premier.  Je vous invite à vous faire une idée concrète des solutions à mettre en oeuvre afin d'arriver à cette objectif en lisant l'étude publiée dernièrement par le cabinet B&L évolution : "comment s'aligner sur une trajectoire compatible avec les 1,5°C". Cette étude n'est pas la bible de la lutte contre le réchauffement , mais elle donne une idée de l'ampleur des efforts concrets, conséquents et nécessaires à faire, et ça va pas être facile.  L'urgence climatique nécessite par ailleurs un effort énorme, de tous et en même temps.  L'urgence ne peut pas s'accompagner uniquement d'un changement de mentalités pouvant s'étaler dans le temps  : c'est pourquoi la politique des petits gestes ne marchera pas !   La politique des petits geste est valable dans un monde des bisounours et sur une période très longue, luxe que nous avons malheureusement plus. Toutefois l'éducation environnementale doit être un pilier de notre futur.  Je donne un exemple : je veux bien éteindre la lumière chez moi quand je n'y suis pas, mais c'est nous prendre pour des buses de nous dire que c'est grâce à ça que l'on va régler le problème alors qu'aujourd'hui encore des vitrines de concessionnaires sont allumées toutes la nuit aux halogènes.   Bien évidement, un changement à notre échelle française ne sera pas suffisante, il faut prévoir de le faire à l'échelle mondiale....   2) Accompagner.  Ces mesures indispensables à très très court terme auront des impacts très forts sur nos sociétés et nos modes de vie. Il faut prévoir de nous accompagner de façon à ce qu'elles soient socialement acceptable par tous. Par exemple, ne pas alourdir les charges financières des gens les plus fragiles, autrement c'est la porte ouverte à la révolution (et on ne réglera pas le problème de changement climatique pendant que l'on fait la révolution) et au populisme. Ces solutions sont à imaginer, en adéquation avec les mesures retenues pour répondre au 1).  Par ailleurs, il va falloir accompagner (financer) les populations des autres pays qui aspirent légitimement au même confort que nous, mais qu'ils ne fassent pas les mêmes erreurs que nous.   On ne peut pas rester dans fonctionnement ou il faut toujours consommer plus, sachant que l'on habite un monde fini ! Les efforts à faire seront conséquents et difficiles. Il nécessite un formidable effort contraignant pour tous et à l'inverse de la tendance actuelle. Mais tous ensemble on sera plus fort que si on est divisé.   3) Une opportunité.  Le crise du changement climatique doit être vue comme une opportunité et donc positivement aussi bien au niveau économique que social. Il faut absolument une campagne d'information dans ce sens pour que la majorité adhère.  Ce n'est pas des écolos qui veulent faire chier ceux qui produisent, mais c'est une autre façon de produire.  C'est  peut être d'aller moins vite et de revenir à une vie moins stressante. C'est peut être une possibilité, obligatoire, d'être dans un monde plus équitable et équilibré.  C'est l'occasion de relocaliser des emplois, de faire plus local, de faire revivre les échanges humains avec les voisins. Il faut réduire la financiarisation de la mondialisation, avec des échanges plus équilibré socialement.   Soit on subit la transition écologique, soit on la construit.