Une des solutions, mais pas la seule, est de limiter la production de CO2 en isolant les logements. Le financement de ces travaux d'isolation doit être assuré par des prêts à long terme (20 à 30 ans je pense, durée à calculer selon rentabilité de l'investissement d'isolation). Ces prêts doivent être attachés au logement isolé, donc transférables aux nouveaux propriétaires en cas de vente du bien, afin de payer des mensualités au lieu de payer du combustible gaz,  fuel ou électricité. Il faut profiter des taux d'intérêts réduits actuels pour financer à moindre coût les investissements pour l'environnement