Il faudrait moduler la TVA en fonction, par exemple, du trajet parcouru par les différents composants de chaque produit. Un produit créé localement uniquement devrait pouvoir bénéficier d'une TVA très réduite (<5%), par contre un produit dont certains composants ou bien le produit lui-même ont parcouru plusieurs milliers de Km avant d'arriver chez le consommateur devrait avoir une TVA bien plus lourde (20%-30%). Un produit ayant une empreinte carbone élevée, présentant un risque pour la santé du consommateur... devrait voir sa TVA bien plus élevée qu'un produit à l'empreinte carbone faible et sans risque