Problème énorme et complexe: il est difficile de répondre en quelques mots. Il y a la pollution de l'air, des sols, de l'eau, .... C'est un chantier gigantesque nécessitant la contribution de tous et à tous les niveaux: il faut mettre en place les outils pour le traiter. Poser la question ainsi risque de n'appeler que des généralités. Cela dépend des acteurs et de leur impact sur l'environnement. Pour être efficace, il faut s'attaquer aux plus gros pollueurs, aux plus gros leviers d'amélioration: on sait que 100 entreprises seraient responsables de 70% des émissions mondiales de gaz à effet de serre. Au niveau individuel, il faut mettre très rapidement, voire immédiatement en oeuvre des changements conséquents de notre mode de vie. Et pour cela, il faut éduquer les nouvelles générations: des cours d'écologie et de comportement respectueux. Mais quand on a cité ces évidences, on n'a rien dit: il faut rentrer dans la profondeur des solutions en posant correctement les problèmes avec toutes les parties prenantes.