Les problèmes ne sont pas que français et on voit bien la difficulté d'appliquer la COP21, avec le retrait des USA notamment. Cependans ,la pollution de l'air est un problème qui doit être traité au niveau national,car de santé publique. -Rénovation du parc automobile (mais l'électrique n'est pas la panacée car déplace en Afrique et Amérique du sud l'exploitation des ressources,des hommes et la pollution) -Accélerer les recherches sur la pile à combustible (Hydrogène) En outre,il faut absolument accélérer la recherche afin de sortir au plus tôt du Glyphosate (en accompagnant nos agriculteurs) et renforcer les obligations et contrôles sur les entreprises polluantes.