La France devrait appliquer de manière plus vertueuse les directives européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement. Elle devrait mettre  les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000  pour maintenir la diversité biologique de ces milieux ( y compris bien sûr en outre-mer) sans y implanter d'infrastructures industrielles telles que parcs éoliens ou photovoltaïques et en renonçant aux projets d'exploitation aurifère en Guyane par exemple! Pour augmenter la biodiversité il pourrait y avoir création de réseaux de forêts en évolution libre,, et création d'autres réserves naturelles. Lutter contre la pollution lumineuse néfaste à la biodiversité ne serait pas du luxe non plus! (voir recommandations de la LPO).