Réinstaurer la consigne pour le verre ET pour le plastique, comme en Allemagne, à l'achat d'eau, bière, et autres boissons, on paye une consigne qu'on ramène au magasion la fois suivante, on met le tout dans une machine et on reçoit un bon pour ses prochaines courses. Arrêter les suremballages, de yaourts : vendre à l'unité, encore une fois, comme en Allemagne, le dentifrice n'a pas besoin d'un carton en plus ! Un emballage suffit. Les restaux à emporter peuvent proposer une eco box, contre consigne, ce contenant permets d'emporter du froid ou du chaud, on ramène son éco box la fois suivante et soit on reçoit sa consigne, soit on la réutilise. Instaurer plus de transports en communs, les rendre plus accessible (horaires et flexibilité) non seulement, celà créé de l'emploi, mais en plus ça évitera les bouchons, instaurer un crédit d'impôt pour les utilisateurs de transport en commun (justificatif de l'abonnement),  Toucher les français par leur porte monnaie, il n'y a que ça qui marche !