Nous sommes de plus en plus exposés aux ondes : Antennes 4G - Wifi dans les grands magasins - Wifi dans les transports en communs (Bus/Car/TGV...) - Compteurs communicants Gazpar / Linky - Bluetooth - objets connectés via "domotique" (poeles à bois connectés - chaudières pilotables à distance etc)...   Sommes nous bien informés des risques environnementaux de toutes ces ondes sur la santé des populations ? Et des jeunes enfants en particuliers ?? Nous restons devant nos téléviseurs durant des heures - face à nos Box..  Je ne suis pas contre le progrès - mais si celui-ci est maîtrisé ! Laisseriez-vous votre frigo ouvert toute la nuit ? Non...  Pourtant arrêter le Wifi semble impensable pour beaucoup.. Malgré les risques pour la santé (nervosité / trouble du sommeil etc)  Au nom du principe de précaution nous devrions réévaluer tout cela en tenant compte du fait que les habitants des immeubles sont exposés à des sources multiples (box des voisins / téléphones portables / objets connectés).  Quelle solution ? Il serait peut être bon de voir comment "mutualiser" l'abonnement d'une seule et même box dans les immeubles afin q'une seule box soit installée au sein d'un immeuble ou faire en sorte que des câblages informatiques soient systématiquement mis en place dans les nouveaux immeubles - ainsi le propriétaire ou le locataire pourrait choisir son mode de connexion  D'autre part, nous nous apprêtons à développer un réseau en 5G sans avoir conscience de l'impact environnemental que celui-ci pourrait avoir.  On oublie que toute action doit transité par un Data center - ce qui génère un trafic important sur internet et crée "une consommation carbone" qui n'est jamais prise en compte.. Ces Data center n'ont ils pas un impact important sur le réchauffement climatique ? Ils développent énormément de chaleur.. Et celle-ci n'est que trés rarement "réutilisée" . Pourtant il me semble que l'on pourrait s'en resservir afin de réchauffer des piscine par exemple.  L'ensemble de ces objets consomment énormément d'énergie - sans parler des voitures électriques qui nécessiteront également beaucoup d'électricité - comment pourrons-nous fournir toute cette énergie ?  Nous avons failli avoir une grosse coupure d'électrique il y a une dizaine de jours à peine.. Quelles sont les alternatives possible au nucléaire ?  Il me semble qu'il serait important de chercher ou proposer de nouvelles solutions de production d'énergie "propre" . Il serait bon également de proposer des solutions afin de limiter la sur-consommation d'énergie engendrée par tout ces appareils - Pourquoi les téléviseurs ne peuvent plus être "éteint" ? Ils restent systématiquement en mode veille.. Idem pour tant d'autres appareils : lecteurs DVD/ Blue Ray / etc  Il me semble également qu'il serait bon de rechercher des solutions afin de faire en sorte que nous redevions "responsable" de notre impact écologique... Il devrait en être de même dans les sociétés( afin de mieux réguler notre consommation de  chauffage et les climatiseurs par exemple - l'été les gens veulent 19° parce qu'ils fait trop chaud.. l'hiver ils ne peuvent pas travailler à moins de 22° ...)  Nos comportements ont très certainement un impact sur la survie de certaines espèces - insectes / oiseaux / poissons... La limitation d'utilisation de pesticides ou de certains produits chimique devrait là encore très certainement être plus encadré.. Si nous ne faisons rien aujourd'hui , je pense que nous pourrions le regretter dans les années à venir car nous risquons de voir apparaître des maladies inconnues jusqu'ici...