Pour les pesticides, il faut aller plus vite dans l'interdiction de ces produits en France et en Europe. Pour les déchets électroniques: - il faut luter contre l’obsolescence  programmée de certains appareils en sanctionnant les marques qui ont ce genre de pratique, - il faut inciter les gens à faire réparer leurs appareils électro-ménager, Hifi ou autres, plutôt que l'achat d'un neuf, en  baissant par exemple la TVA sur les pièces détachées, en favorisant l'installation de ce type d'artisan, et en favorisant dans l’éducation ce type de filière professionnelle . - il faut arrêter de prendre l’Afrique pour une immense poubelle. Pour les déchets plastiques: - interdire les emballages à usage unique - inciter les gens à acheter le plus possible des produits alimentaires en vrac plutôt que conditionnés, mais pour cela il faut imposer  aux grandes surfaces de vendre, à qualité égale, ces produits moins chers que ceux qui sont conditionnés. - mettre en place des consignes pour bouteilles en plastique, bidons et autres avec un système de restitution, tel que déjà pratiqué dans les pays du nord. - lors de la commercialisation de nouveaux produits, il faut pénaliser les marques  qui n'ont pas  une attitude éco-responsable. La réduction des déchets passera par la sensibilisation de tous et l'éducation. Il y aura adhésion  que si les solutions mises en place sont simples et engendrent une réduction des coûts pour le particulier.