Politique écologique URGENTE et CENTRALE Lien : politique écologique et politique sociale, donc, entre autres : une politique écologique non punitive pour les plus défavorisés mais au contraire incitative ! Remise en cause du dogme de la croissance. Qu'outre les experts, les politiques s'investissent dans les messages visant à expliquer les conséquences du réchauffement climatique et de l'effondrement de la biodiversité visant à l'adhésion de la population à l'écologie. Politique écologique menée sur tous les fronts : central et locaux.