D'abord, il est très curieux que la question précédente n'autorise qu'une seule réponse! Si cette question se veut être un sondage des plus fortes préoccupations des citoyens dans le domaine de l'environnement, il est bien plus sûr de se fier à l'enquête annuelle de l'ADEME sur les "Représentations sociales de l’effet de serre et du réchauffement climatique" menée depuis une vingtaine d'années et utilisant des critères plus scientifiques de représentativité des réponses.  En se limitant donc à la question climatique, la réponse à la deuxième question est toute mesure d'adaptation au changement climatique ou d'atténuation des émissions mais accompagnées de mesures sociales et de justice fiscale compensatrices.    Le premier objectif à viser est d'appliquer les engagements nationaux d'atténuation des émissions de gaz à effet de serre pris dans le cadre des accords internationaux sur le climat (COP21 et suivantes) et les engagements du Plan National d'Adaptation au Changement Climatique.    Plus spécifiquement  :  - Éduquer et sensibiliser aux enjeux du changement climatique en soutenant le soutien aux institutions publiques et aux associations qui en ont la responsabilité. Les programmes de l'enseignement secondaire en particulier ne donnent pas une place suffisante à l'éducation au développement durable, ni aux enseignements de base dans les disciplines permettant d'avoir les clés de compréhension de ces enjeux majeurs pour nos sociétés.  - Augmenter le coût de la tonne de CO2 émise en particulier via le dispositif existant de taxation du carbone en particulier dans les secteurs de l'énergie et des transports mais en corrigeant les effets anti-redistributifs. Cela implique des compensations sociales des mesures de façon à éviter l' « effet pervers » de la taxation indirecte qui pèse proportionnellement davantage sur les moins fortunés.   Cela est d'autant plus nécessaire que la fiscalité est devenu moins redistributive avec les mesures fiscales prises ces deux dernières années (transformation de l'ISF en IFI, augmentation de la TICPE, …). Par ailleurs,  la totalité du revenu de cette taxation doit être affectée à l'aide publique pour la transition écologique et énergétique (incluant le coût des mesures compensatrices et les dépenses listées ci-dessous). - Concernant le secteur des transports, cette taxation doit contribuer à "internaliser" les coûts environnementaux des transports routiers, aériens et maritimes. Cela implique en particulier la fin des exonérations  de la taxe carbone pour  le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises (une des 66 propositions pour "donner à chacun le pouvoir de vivre" rendues publiques par un collectif d'association le 5 mars 2019). - Concernant le secteur des transports, renforcer le dispositif bonus-malus dans l'achat des véhicules neufs et d'occasion. - Concernant le secteur des transports, renforcer les engagements de l'état dans le soutien aux infrastructures ferroviaires pour le transport de passagers et de marchandises. Le transport de marchandises par le ferroviaire a diminué depuis les années 2000 (plus de 40% entre 2000 et 2016 d'après le CITEPA) alors que le transport routier est en constante augmentation (par exemple le parc de camions et tracteurs routier métropolitain a augmenté d'environ 300000 unités soit 30% aussi d'après le CITEPA)! même d'un point de vue économique, le transport ferroviaire de marchandise est tout aussi générateur d'emploi que le transport routier peut l'être: c'est un choix politique - Concernant le secteur du logement, revaloriser le taux d'intérêt du livret A permettant d'en augmenter le volume d'épargne offrant de nouvelles possibilités de financement pour la rénovation énergétique des logements avec une priorité au logement social (en particulier les 3,2 millions de « passoires thermiques » occupées par des locataires et des propriétaires-occupants très modestes comme le demande l'association SOLIHA). - Concernant le secteur du logement, renforcer les mesures incitatives à la rénovation énergétique des bâtiments et à la transition vers l'utilisation de ressources énergétiques renouvelables (chèque énergie, aides à la rénovation énergétique des logements par incitations fiscales sous conditions de ressources et par des aides directes, ...). Des structures et dispositifs existent (ANAH, SOLIHA, ADEME, ...) mais les résultats ne sont pas à la hauteur de l'ambition que l'état s'est lui-même donnée (rénovation de 500000 logements par an). C'est pourtant un domaine dans lequel on ne peut qu'avoir intérêt à renforcer l'action du fait des co-bénéfices socio-économiques qu'on peut en tirer (emploi dans les PME du bâtiment, économies d'énergie et donc financières pour les ménages, …). - Concernant le secteur de l'énergie, respecter les engagements de la France concernant la part des énergies renouvelables dans la consommation finale d'énergie (s'approcher de celui de la feuille de route de 23% en 2020 devenu inatteignable et assurer le nouvel engagement de 32% en 2030). Cela implique en particulier un effort à mener sur la méthanisation et le développement de procédés comme la méthanation ayant des bénéfices à la fois dans les secteurs agricoles et industriels (valorisation de la matière organique et des rejets de CO2). (cf. étude ADEME sur "Un mix de gaz 100% renouvelable en 2050?"). - Concernant le secteur financier, renforcer la taxe sur l'ensemble des transactions financières (et pas seulement limitée comme actuellement au bilan net des échanges en fin de journée ou de mois boursiers et étendue à l'essentiel des transactions financières) pour financer la transition écologique et énergétique.  - Concernant le secteur financier, appliquer les recommandations du "Pacte finance-climat" dont la banque européenne sur le climat pourrait être l'un des instruments mais qui comprend aussi d'autres mesures. .....