On se demande toujours "Qui doit payer" et "Comment payer". Cette question est vouée à ne jamais trouver de réponse. La bonne question, c'est : "comment faire baisser le coût de l'écologie". Dès qu'il sera largement plus économique d'être écologique, les habitudes suivront naturellement. - Financer l'INES, la recherche appliquée dans les énergies, les véhicules de demain. - Soutenir les entreprises vertueuses, l'industrie des véhicules propres - Permettre les efforts individuels et les solutions innovantes en allégeant drastiquement les normes. - Recentrer l'action publique sur les missions de service publique non rentables (transports en communs en zone peu denses, soutient des personnes en difficultés, maternités, équipements sportifs et de loisirs etc etc.)