Combattre la pollution de l'air est sans doute le moyen le plus concret et immédiatement à notre portée, avec un impact positif plus long terme sur les dérèglements climatiques, donc l'érosion du littoral et la baisse de la biodiversité. Modifier nos modes de production (procédés "verts", traitement des effluents gazeux, fabrications locales...), de consommation (plus responsable, commerces de proximité, 0 déchets etc...) et nos comportements journaliers. Développer les connaissances et combattre les positions sectaires. Accepter que les effets n'en seront visibles que sur le long terme et ceci dans une proportion difficile à estimer... car les cycles climatiques ont toujours existé et la capacité d'autorégulation de la nature n'est pas totalement connue.