Plus d'écologie au quotidien : panneaux solaires sur les immeubles pour alimenter soit le réseau ou les besoins des bâtiments, mise à disposition de bacs à composts pour les déchets verts, beaucoup plus d’agriculture biologique... Privilégier les circuits courts. - Replanter des haies, favoriser la biodiversité, limiter les pesticides, herbicides, interdire les plus dangereux... - Interdictions des OGM (cultures et comme nourriture aux animaux).  - Soutenir davantage nos agriculteurs en leur garantissant un salaire descent et de meilleures conditions de vie. Qu'ils puissent partir plus facilement en vacances. - Aider davantage les foyers à changer leurs fenêtres, à pouvoir isoler leurs logements, à pouvoir utiliser des véhicules individuels moins polluants... - Utiliser davantage le principe de précaution en matière d'environnement, de santé, dans l'alimentation. - Interdire toutes les substances nocives en particulier les Nanos particules surtout dans l'alimentation (Dioxyde de Titane entre autres !), dans les médicaments, cosmétiques... - Imposer des filtres à particules sur les Ferries, gros bateaux, véhicules de chantiers, avions, camions routiers... - Bus et transports en commun gratuits, améliorer les fréquences surtout aux heures de pointes. Rendre les parkings péri-urbains gratuits pour qu'on puisse s'y garer et utiliser ensuite les transports en commun.