Arrêter de bétonner partout. Artificialisation des terres qui créent inondations, coulées de boues etc...Surtout quand en plus il s'agit de projets inutiles, contre productifs tels le Grand Contournement Ouest de Strasbourg dont le but n'est pas l'intérêt public local, mais de créer des couloirs à camion Nord-Sud Européens , d'enrichir le concessionnaire VINCI avec l'aide des autorités locales régionales et nationales. L'emploi espéré n'est pas une raison pour sacrifier une région entière comme l'est l'Alsace que ce concessionnaire va transformer en couloir à camion, avec augmentation de la pollution et des bouchons. Il y aurait tant d'emplois à créer si on commençait par déjà entretenir correctement l'existant.  Halte aussi aux projets non coordonnés. Chaque ville veut sa zone d'activité, chipe l'entreprise du voisin , les intercommunalités n'ayant fait qu'exacerber ces batailles!