Un plan concret, mesuré, et qui devienne contraignant légalement parlant pour chacun : individuel, entreprises, collectivités, et état. Il ne suffit pas pour l'état d'assigner quel secteur doit réduire son impact de combien, mais il faut aussi établir des directives précises avec les responsables des entreprises, des collectivités, etc : cibles des réductions, durées pour y parvenir, etc, le tout dans le respect des accords de Paris. On ne peut plus se permettre d'etre laxistes sur le sujet (la France est deja hors clous pour respecter les accords de Paris avec ses emissions 2018), la france se doit de faire le premier pas, quel que soient les impacts economiques. De plus elle se doit d'emmener avec elle les pays européens pour que ce systeme fonctionne.