Vaste question, a moyen terme, il faut evidemment réorienter les enjeux et objectif économique avec l'écologie et donc le maintient d'un eco-système pérenne pour nos enfants et leurs enfants doit être ligne au moins équivalent dans les bilans des sociétés au même titre que le bénéfice net ou le chiffre d'affaire, ou la cotation boursière.   A court terme:   - Education: > De la maternelle jusqu'au études supérieurs et quelques soit le domaine, la prise en compte écologique doit être ENSEIGNER une matière et une manière à part entière.   - Economie: > Dans notre système actuel, ce n'est pas la fiscalité qui fera changer la donne. il faut que l'état créer les dispositif incitatif et non punitif pour l'ensemble des citoyens et des entreprises quelques soit leur conditions de revenus. > Est-ce qu'un couple gagnant 10 000 euros net par mois va investir dans la rénovation énergétique du ou de ses logements juste par conviction ? offrez à ce couple (defiscalisation, prime à la rénovation...) de vrai gain économique je suis persuadé que les choses bougerons plus vite. Les limitations actuelles (condition de revenu des primes, ou limitation du CITE) rendent encore ces aides non universelles. Il faut créer un dispositif universel ! > Je rencontre au quotidien des écolopportuniste, soit des gens prêt à agir s'ils y gagne quelquechose il faut qu'a chaque strate (particulier, PME, entreprise....) de notre monde néolibéral nous apportions une réponse d'abord économique pour amorcer la bascule nécessaire vers un monde plus vertueux.  > remise a plats de toute les niches fiscales existantes et création d'un panel de nouvelle niche avec pour chacune une vision écologique obligatoire  - Transport: > Sortir d'un vision unique du transport (tout voiture, ou tout transport en commun) assumer que la multimodalité est le scénario de demain > Je prend le vélo si je travaille a coté de chez moi, , je prend le train ou le métro si je travaille à 50km ou si j'ai un accident de la vie, mais à la sortie de la gare, j'ai une offre de transport me permettant d'aller jusque mon travail, j'utilise une voiture partagée à hydrogène pour mes rendez-vous lointain et mes WE pour aller voir ma grand mère dans le finistère, je prend le TGV pour les vacances mes avec ce même service de voiture partagée je prend une voiture à la sortie de la gare.  > L'état doit assumer un plan de transport propre national consistant en ayant une obligation de renouveller dans les 5 ans l'ensemble du parc automobile et transport public/ technique sur des solutions zero emissions (electrique/gaz/hydrogène) > Définir un plan de station électrique/hydrogène au niveau national avec une station par commune + obligations aux  entreprises  et aux particuliers  > Définir un nouveau pôle d'excellence hydrogène qui s'apparente à la seule énergie "propre" > obliger toutes les entreprises dans lequel l'état à des parts (Airbus/renault/PSA/engie) de créer un pôle "énergie propre" > Dans la même idée les primes d'entreprise pour le trajet domicile/ travail ne sont pas compatible avec l'aide au transport en commune les deux pouvants pourtant co-exister selon les jours.  > Définir un véritable offre de transport alternatif du local au national,  > De même pourquoi avoir limité les primes sur les vélo électriques aux conditions de ressources alors que ces mêmes foyers sont ceux qui ne pourront jamais se les payer même avec les aides (Au moins un SMIC pour se payer un vélo)  - Agriculture: > Assumer le développement d'une agro-écologie ou tous les agriculteur ont leur place avec un objectif zéro produits phytosanitaires sans pour autant obliger un label Bio.    - Déchets: > Transformer une économie de déchets en économie de ressource, tout déchet doit avoir un prix.  > Il faut développer les consignes (ex/ allemagne, finlande...) sur tous les emballages (verre, plastique, carton) avec bon d'achat à la clé (on revient sur l'incitatif plus que le punitif) > Légiférer sur la gestion des emballages qui doit primer face aux questions logistiques.   A long terme:  On en reparlera quand on aura les pieds dans l'eau.