La France, a elle seule, minuscule dans le monde en superficie, en population et en moyens, ne sera jamais capable d'apporter des réponses efficaces si elle n'arrive pas à convaincre les pays les plus pollueurs dont certains, en voie de développement, veulent aussi profiter de la croissance tout comme les pays occidentaux.  Déjà au niveau de la France, commencer par "démétropoliser" le pays comme expliqué dans la page « https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/demetropolisation-de-la-france-et-rehabilitation-de-ses-territoires » pour un peu mieux répartir l'activité sur tout le territoire. Les villes métropoles s'en porterait beaucoup mieux à tout point de vue, pour une décongestion écologique progressive en particulier, pour le plus grand bien des territoires aujourd'hui désertifiés.