Je pense qu'il faut apprendre à vivre plus sobrement. Se "contenter" de matériel ancien, désintoxiquer une société gavée au "toujours plus, toujours plus vite", comprendre que décroissance ne signifie pas retour à l'âge des cavernes. Ségolène Royal a fustigé l'"écologie punitive". Malheureusement, je ne pense pas qu'on puisse faire autrement. L'être humain de nos sociétés actuelles se sent avant tout consommateur, il veut augmenter son pouvoir d'achat. Il faudrait avoir le courage de dire "stop" ... et ça serait forcément très impopulaire. Prendre le bus est moins confortable que de rouler dans sa voiture. Attendre un colis une semaine ou deux sera jugé par bien des gens comme inacceptable. Ne pas remplacer son téléphone ou ordinateur dès qu'il commence à "ramer" ne devrait pas être considéré comme un drame. Si on ne change pas notre mode de pensée, ce seront les générations futures qui en souffriront.