On nous parle de transition écologique, de diminution des émissions de CO2, et bien sûr d'économie. Pourquoi garder un défilé du 14 juillet qui coûte et qui pollue. Il n'y a que les dictatures qui font défiler leur armée. On nous embête avec "3 g" de Co2 sur une auto.  Mais combien coûte en  € et en CO2 chaque déplacement du Président ou de ses Ministre. Il se déplace avec des cortèges de plusieurs véhicules (bien sûr non électrique). Et qu'elle est l'empreinte carbone  de l'ensemble du trafic aérien et maritime. On n'entend aucune proposition de réglementation sur ces sujets.  Faire payer les petits c'est plus facile. Tant que ces injustices existeront  il sera difficile d'avoir un gouvernement crédible en matière de transition écologique. Le dicton : "faite ce que je dis, mais ne dite pas ce que je fais " sera encore longtemps d'actualité.