Il faudrait ne plus être dans le déni et la câlinothérapie ! Passer aux énergies renouvelables, d'ici à 2050, puis 2100, sans faire aucun sacrifice (les riches auront plus de sacrifices à faire que les plus mal lotis), cela est impossible. Nous sommes des enfants gâtés depuis 2 siècles et demi (l'ère industrielle énergivore, carbonée, dangereuse pour la santé physique et mentale, massive). Nous sommes montés à un sommet déraisonnable et nous ne savons plus comment redescendre. Donc nous allons chuter presque du jour au lendemain, sans transition. Même le nucléaire n'est pas une réponse durable. Lire "Comment tout peut s'effondrer" de P. Servigne et R. Stevens. "Une autre fin du monde est possible", des mêmes auteurs. Écouter la semaine que "France-Culture" a consacré à la Terre du 7 au 10 janvier 2019 ("LSD, La série documentaire"). L'émission environnementale hebdomadaire de "RFI" "C'est pas du vent" par Anne-Cécile Bras.