Prise de conscience que l'environnement et la nature ne sont pas au service des hommes: l'impact des activités humaines sur notre environnement contribue à sa destruction et progressivement à la notre. Il faut taxer et pénaliser les activités et habitudes polluantes pour TOUS LES ACTEURS (pas simplement les particuliers: hausse du prix des carburants également pour les compagnies aériennes et maritimes). Aider la reconversion de l'agriculture vers le biologique. Il faut taxer les produits dont la fabrication est éloigné et/ou polluante.