Il y a au moins 3 domaines à aborder : la production d’électricité, l’isolation des habitations, les transports.  La France est en retard par rapport à des pays comme l’Allemagne dans le développement des énergies renouvelables. Il y a un gros effort à faire dans ce domaine. « Renouvelable », ce n’est pas qu’un mot… L’énergie produite par le vent, les marées et le soleil est inépuisable, sans danger, et garante d’indépendance énergétique. On attend quoi pour investir massivement ? L’isolation des habitations est aussi un chantier très important. Le problème est que les aides et incitations fiscales sont souvent complexes à déchiffrer, et aussi sujettes à des changements fréquents. Je voudrais insister surtout sur les transports. Et je fais la différence entre le transport de personnes et le transport de marchandises. Pour le transport des personnes, on fait actuellement  la guerre à la voiture. C’est en grande partie justifié, compte tenu de la place trop importante qu’elle prend, notamment dans les villes. Mais je crois que son usage a été aussi une grande libération, dans la mesure où elle permet d’aller où on veut, quand on veut, et avec qui on veut. Et je ne suis pas sûr que tout le monde ait envie de faire une croix sur cette liberté, à moins d’habiter en centre ville et de ne jamais en sortir. Si on veut philosopher un peu, je crois plus généralement que la mobilité des humains est un mouvement sans retour en arrière. Une fois qu’on a dit ça, il est évident qu’il faut aussi faire en sorte que, au moins pour les déplacements contraints (le travail, les courses), on ait la possibilité d’utiliser d’autres moyens de se déplacer. Et la fermeture des petites lignes de train est un vrai scandale. Ce ne peut pas être un domaine où la rentabilité est le seul critère. Pour revenir à la voiture, il faudrait faire en sorte que les motorisations moins génératrices de CO2 soient disponibles. Je ne sais pas s’il faut inciter ou obliger les constructeurs, mais il est incompréhensible que le choix soit aussi restreint, alors que les technologies existent. Les constructeurs se limitent généralement chacun à une seule technologie et parfois à un seul modèle. Lorsque chaque véhicule sera disponible en version diesel, essence, électrique, hybride, hybride rechargeable, hydrogène, il sera possible et même indispensable de mettre des taxes sur les plus polluants et, au fur et à mesure, de cesser leur production. Mais mettre des taxes alors que les gens n’ont pas vraiment le choix, c’est injuste et ça ne sert à rien.  Pour le transport de marchandises, il y a beaucoup à faire. Et ça passe en grande partie par la relocalisation. Pourquoi importe-t-on de la viande polonaise (avariée ou pas) ? Pourquoi vend-on du lait à la Chine ? Sur certaines routes et à certaines heures, il y a quasiment plus de camions que de voitures ! Il faut absolument augmenter le coût du transport de marchandises, par camions et porte-conteneurs. Il sera alors plus  rentable de produire localement. Réduire les différences de niveaux de vie et de taxations au sein des pays européens aurait aussi sans doute son utilité, pour éviter les délocalisations internes à l’Europe.