Casser le modèle économique (et anti-écologique) actuel qui consiste à produire ce que nous consommons à l'autre bout de la planète, au coût le plus bas, engendrant ainsi des kilomètres et des kilomètres de transports et la pollution qui va avec. Pour cela, mettre en place une taxe écologique au km,  qui s'appliquerai sur les produits importés et permettrait ainsi un rattrapage des prix vis à vis d'une production locale (cela permettrait certainement aussi de garder des emplois industriels en France). Même chose pour nos voyages : appliquer cette taxe écologique aux transports aériens qui nous permettent de partir loin pour des prix dérisoires (mais en polluant). A tarif équivalent ou quasi équivalent, la majorité des concitoyens choisiront certainement la production/les vacances locales.  Mettre en place pour chaque citoyen un "capital écologique annuel" équivalent à un niveau de pollution jugé responsable vis à vis de la pollution environnementale :  - pour les transports personnels en voiture/moto, le type de véhicule et le nombre kilomètres parcourus dans l'année consomment une partie de ce capital (Nota : les trajets réalisés en covoiturage ne sont pas comptabilisés pour inciter ce type de transport alternatif) - pour les voyages, voyages en avions / bateaux / trains, etc. chaque achat de billet consomme une partie de capital en fonction du type de transport, de la destination...et donc de l'impact en terme de pollution. Les personnes qui consomment plus que leur capital écologique annuel sont taxés en fonction du dépassement.