La question est mal posée. A moyen terme, le changement climatique menace l'humanité, à court terme ce sont les plantes et les animaux qui disparaissent à un rythme exponentiel. Je coche le court terme mais c'est la cause qui devrait être l'objet de la question: le mode de vie de l'humanité (nous consommons 70% de la biomasse produite chaque année sur la terre) qui est incompatible avec la survie de la faune et de la flore et avec la baisse des gaz à effet de serre. Seul un changement drastique de nos modes de vie dont la puissance publique se doit d'être le fer de lance via des lois contraignantes et des taxes pénalisantes, peuvent répondre à ces enjeux vitaux.  NB: ce questionnaire amalgame environnement et climat, ce n'est pas la même chose. On parle ici de pollution de l'air, ce qui fait écho à des sujets très variés (pesticides dans l'atmosphère, particules fines...) et pas nécessairement directement liés au changement climatique