1. Commençons par le plus simple : le retour de la consigne, pour le verre comme pour le plastique, qui peut être suffisamment résistant pour resservir plusieurs fois. Ces consignes devraient devenir rapidement obligatoires, pour économiser l'énergie perdue lors du recyclage du verre, et pour diminuer drastiquement les déchets plastiques, jetables comme recyclables, puisque le recyclage n'est pas total, le plastique recyclable ne le reste pas indéfiniment et demande de produire du plastique "neuf" pour que ce soit possible. 2. Taxer les produits alimentaires importés pouvant être produits en France pour qu'ils ne puissent plus être moins cher qu'un aliment produit sur place qui a beaucoup moins pollué lors de son court transport. Il faut inciter la grande distribution à ne plus proposer à la vente des produits qui ne sont pas de saison. Trouver par exemple des tomates (insipides) en plein hiver ne devrait plus être possible tant c'est une aberration. 3. Aider les agriculteurs à se convertir au non usage des pesticides, en leur proposant des aides, des formations sur les  pratiques alternatives, etc. On ne peut plus continuer à empoissonner la terre, elle est déjà suffisamment maltraitée par le passage des engins agricoles, qui la compriment et détériorent ainsi la vie qui y habite et qui ne peut plus jouer son rôle bénéfique. Les élevages intensifs doivent disparaître, la production à grande échelle de viande entraîne maltraitance animale, pollution (déjections, transports vers l’abattoir souvent loin) en plus de demander beaucoup de cultures agricoles qui pourraient nourrir l'homme ou être laissées à la forêt, et donc à la biodiversité, puisque l'on déboise toujours pour en créer de nouvelles. Dans tous les autres secteurs où sont utilisés les pesticides, comme sur les voies de chemin de fer, des alternatives existent, comme le désherbage à l'eau chaude. Il faut obliger les utilisateurs à trouver et adopter des alternatives. 4. Le nucléaire doit être progressivement mais rapidement stoppé, nos centrales n'émettent certes pas directement de gaz à effets de serre, mais toute la filière nucléaire, dont les centrales ne sont que la partie émergée, en émet, en transportant des matières radioactives (minerai, combustible, déchets...). Mais regarder ce seul aspect pour prôner le nucléaire serait fermer les yeux sur toutes les autres pollutions (à long terme) que produit la filière nucléaire. Lors de l'extraction du minerai, lors de sa transformation pour en faire du combustible, lors du fonctionnement des centrales (dont les rejets de radioactivité dans l'environnement ne sont plus rares), lors de la gestion des déchets (dont on ne sait toujours pas quoi faire aujourd'hui, si ce n'est les cacher pour les faire oublier) et enfin lors du démantèlement qui générera une colossale quantité de déchets nocifs à plus ou moins terme dont on ne saura pas quoi faire non plus. Enfin, tout ceci ne prend pas en compte le risque croissant d'accident nucléaire, que ferons nous si c'est un département ou une région entière qu'il faut abandonner pour cause de haute contamination ? 5. Quelles alternatives au nucléaire ? Ne revenons bien sûr pas au charbon ou à n'importe quelle industrie exploitant des ressources non renouvelables et impliquant une importante pollution. Les éoliennes ne sont certes pas parfaitement "vertes" en raison notamment de l’utilisation de terres rares, mais peuvent répondre à une partie, même petite, du problème. L'important étant de tenir compte de leur impact écologique local là où elles sont destinées à être installées. Les éoliennes en mer sont ainsi discutables à cause de leur impact sur le fond marin. Les panneaux solaires ne sont pas encore parfaitement "verts" non plus, mais il faut développer je pense la recherche dans ce domaine et encourager les améliorations obtenues, comme les perovskites qui pourraient révolutionner ce domaine et généraliser de l'énergie solaire pour tous. Rappelons qu'une éolienne ou un panneau solaire ne génère pas (ou peu) de déchet et de pollution  lors de son fonctionnement contrairement aux autres modes de production d’électricité. Les éléments composant ces technologies sont même partiellement recyclables, contrairement à nos centrales. 6. Développer les transports en commun, bus, cars, trains, en ville comme en campagne, ou on n'a souvent pas d'autre choix possible que de prendre la voiture. Autoriser les vélo mobiles à atteindre les vitesses pour lesquelles ils ont été conçus, pour qu'ils puissent se démocratiser, comme vrai alternative à la voiture pour les trajets de quelques dizaines de kilomètres. Les prix des trains sont souvent assez scandaleux et découragent. Payer plus cher pour un billet de train que pour un billet d'avion pour le même trajet ne devrait pas être possible !