Il faut dans un premier temps repenser les modes de transport.  Le transport ferroviaire et fluvial auparavant était déployé sur l'ensemble du territoire national.(Plan Freycinet) -Les  lignes à grandes vitesses sont un atout certain,mais si votre trajet est en correspondance avec des lignes secondaires vous mettrez en moyenne le même temps pour parcourir le quart de distance comparé à la LGV. L'entretien de ces lignes secondaires à été délaissé depuis de nombreuses années,malgré les mises en gardes des personnels chargés de la maintenance des infrastructures. Ajouté à cela des horaires souvent inadaptés aux besoins des usagers et peu fiables par ailleurs -Il en va de même pour le réseau fluvial national son utilisation et son entretien reste insuffisant. Le Fret SNCF à été démantelé au profit du transport routier,pour lequel par ailleurs nous sommes incapable d'instaurer une taxe carbone (à minima pour les transporteurs étrangers qui traversent le territoire national). -Les transports en commun routiers (dessertes par car)servent majoritairement les grands axes .les petites communes rurales sont rarement de nos jours desservies par ce type de transport plus d'une fois par semaine voir jamais. -Pourquoi ne pas ne pas mettre les sociétés d'autoroute à contribution dans le cadre d'une taxe carbone(prélevée sur chaque ticket de péage),au vu des bénéfices reversés aux actionnaires et ce pour des installations financées à l'origine par l'argent des contribuables cela atténuerait par ailleurs un sentiment d'injustice pour les usagers et aurait sans doute empêché les actes de malveillance commis lors des manifestations récentes. -Dans nos villes la conduite des écoliers dans les établissements scolaire provoque dans beaucoup d'endroit un "balai"incessant de véhicules Matin ,Midi et Soir. -Les salariés qui poussés hors des villes par la pression immobilière sont allés s'installer loin de leur lieu de travail,utilisent majoritairement leur véhicule personnel ce qui engendre des effets bien connus(embouteillages,pollution,stress) -La création de pistes cyclables sécurisées à été majoritairement oublié dans la plupart de nos villes et de nos campagnes à de rares exceptions. (Se déplacer à bicyclette sur nos routes est devenu particulièrement périlleux à présent,à noter que la limitation de vitesse à 80 Km/h n'y change pas grand chose !).  La lutte contre l'érosion du littoral englouti chaque année nos Euros ,pour la reconstruction du trait de côte et des plages notamment.Peut être serait t'il plus judicieux d'utiliser cet argent pour imaginer et construire des solutions de "repli" pour et avec les communes concernées et volontaires(sachant par ailleurs que ce combat contre les éléments est sans doute vain).  Concernant la biodiversité et la disparition des espèces . -L'agriculture intensive et le recours massif aux pesticides provoquent la disparition des espèces(abeilles,insectes,micro-organismes,oiseaux...)la stérilisation des sols,la pollution des nappes phréatique et des cours d'eaux . -Ses modes de productions sont peut être également liés à l'augmentation de certaines maladies(cancer,leucémie,maladies respiratoires,allergies...Etc)Bien sûr je n'ai pas de compétences particulières dans ces domaines ,mais tous cela semble peu contestable à présent. -L'irrigation massive appauvrie également la ressource en eau (pour arroser du maïs ou du tournesol dans le sud de la France ????par exemple). -Elle disperse également les produits phytosanitaire dans les cours d'eau et les nappes souterraines au même titre que les eaux pluviales. -Dans l'élevage,la sélection des espèces à appauvrie la diversité des races il en est de même par ailleurs pour les cultures maraîchères et fruitières ! -D'une manière générale ,la surexploitation des différentes ressources est atteinte à notre environnement. La Réponse est donc LE RETOUR à LA RAISON et au BON SENS .Notre comportement est irresponsable vis à vis des générations futures.