Une modification totale de la façon de produire et de consommer. Ainsi, il faut forcer les industriels à modifier leurs habitudes : diminution de l'emballage, mise en place de consignes, suppression des sacs pour fruits et légumes, obliger la possibilité d'acheter en vrac. Et ce, en imposant ces règles. Pour le reste des déchets, il faut développer le tri (qu'il soit le même dans chaque ville) avec des outils de compost dans les villes. Il convient également d'aider les entreprises d'automobiles à développer des voitures électriques avec plus d'autonomies, coûtant moins chères et avec une recharge plus rapide. Il faut développer les établissements de coworking (coût supporté par les collectivités, l'état et les entreprises), permettant le télétravail en dehors de son domicile (socialisation et outils performants), tout en évitant de longs déplacement. Il faut prévoir la gratuité des transports dans les villes.