Mettre en place des actions d'hyper sensibilisation internationale et nationale. Amener les scéptiques a du concret, leur faire toucher du doigt, les responsabiliser et oeuvrer plus rapidement vers des changements comportementaux en taxant, en infligeant des amendes aux fautifs, Sociétés et particuliers sans s'acharner sur de nouvelles taxes au commun des mortels. Commencer déjà par infliger des amendes comme au Royaume uni pour tout jet de quoique ce soit dans la rue, papiers et autres ce qui aurait, qui plus est, un impact civique. Plus de contrôles. Aider mais contrôler aussi que les aides sont utilisées à bon escient.