En France, le transport routier( plus de ferroutage, taxer les PL traversant le sol Français) et le chauffage des bâtiments dépendent encore majoritairement du pétrole et du gaz. En revanche, la production d’électricité ne nécessite que 10 % d’énergies fossiles. Environ 90 % de notre électricité est produite sans émissions de gaz carbonique (CO2), grâce essentiellement au nucléaire (75 %) et à l’hydraulique (10 %). L’énergie nucléaire peut fournir proprement une part importante des besoins en énergie de la France et de l’humanité pendant des millénaires (avec la surgénération à base d’uranium et / ou de thorium). L’énergie nucléaire : ne contribue pas, ou très peu à l’effet de serre (pas de rejets de CO2, ni de méthane), ni à la pollution atmosphérique (pas d’émission de particules) ; améliore notre indépendance énergétique : l’approvisionnement en uranium est diversifié dans le monde, et la France possède déjà sur son sol environ 8 ans de réserve de combustible nucléaire, contre 4 à 6 mois pour le pétrole et le gaz ; est durable : la quatrième génération en préparation permettra de disposer de plusieurs milliers d’années de ressources uranium et thorium ; diminue notre déficit commercial : l’achat de moins d’un milliard d’euros d’uranium à l’étranger pour produire 75 % de notre d’électricité permet d’éviter l’importation de 20 milliards d’euros de gaz, et d’exporter annuellement jusqu’à plus de 2 milliards d’euros d’électricité.