En premier lieu, il faut développer l'hydroélectricité des moulins. C'est une énergie qui peut exister sur tout le territoire. Les équipement (seuils et moulins) sont déjà en place, donc il n'y a pas de modification du paysage, et cette énergie ne prélève pas la ressource en eau. C'est ubuesque de devoir se battre pour le développement de l'hydroélectricité et surtout se battre contre l'arasement de ces seuils alors que l'on a besoin de cette énergie. Il faut donc plutôt accompagner les personnes dans cette transition.