Revoir en profondeur l'ensemble de notre système agro-alimentaire qui a des répercussions à la fois sur la biodiversité (pesticides, banalisation des paysages et donc des espèces, monocultures peu propices à la biodiversité ...) mais aussi sur le changement climatique (moins d'importations = moins de carbone, agroécologie = + de stockage de carbone!), la santé humaine (pesticides, aliments diversifiés et de qualité), nos paysages et notre société (juste rémunération des agriculteurs, plus d'emplois dans le secteur de l'agriculture et des circuits courts ...). Une refonte intelligente de la PAC est a minima indispensable !