- Protéger la vie sylvestre et champêtre en limitant drastiquement l'artificialisation des sols. Recréer des espaces favorables à des écosystèmes viables, afin de préserver l'habitat naturel des animaux. - Transformez l'urbanisme : la végétalisation part d'une bonne intention, mais si c'est pour mettre des plantes exotiques invasives et inutiles pour la survie des espèces animales locales, on va dans le mur - soutenir les associations (par des partenariats avec les collectivités territoriales et par des subventions) qui œuvrent pour la survie concrète (comme la pose de nichoirs par LPO) - former des acteurs qui puissent s'engager pour donner des signaux d'alerte lorsqu'on choisit une mesure néfaste pour la biodiversité, à toutes les échelles - Interdire les produits chimiques qui perturbent et/ou tuent les espèces (néonicotinoïdes pour les abeilles par ex) - favoriser la prise de conscience de chaque citoyen sur ce sujet : la survie de la biodiversité, ce n'est pas des bons sentiments pour nos amis les animaux, mais une question de survie pour notre planète...et donc pour l'homme.