une fiscalité carbone mais avec de la pédagogie. Fiscaliser l'utilisation des énergies fossiles (charbon, gaz, pétrole, nucléaire) et favoriser les énergies renouvelables(soleil, eau, vent, géothermie et marine). Le tout électrique n'est pas une solution viable sur le long terme, on doit aller vers une diminution de notre dépendance à l'énergie quelle qu'elle soit. La loi de transition énergétique  est un alibi pour les opérateurs pour ne pas diminuer la demande mais l'encourager en contresens de l'objectif initial. La rénovation thermique des batiments s'impose mais il faut des aides adéquates pour aider les mois aisés financièrement. Le"s enjeux environnementaux sont à valoriser et à corréler, ils sont indissociables. Respirer un air plus sain et lutter contre la disparition de la biodiversité ne sont pas opposables !! . Les logiques d'arbitrages ne doivent pas se faire aux seuls profits du marché innovant sans études des risques pouvant être occasionnés sur la santé ( nano produits, perturbateurs endocriniens, produits CMR, produits médicamenteux, téléphonie mobile, 4G, 5G etc ). Préserver les zones naturelles qui existent encore (zones humides, zones blanches sans champs électromagnétiques...). Poursuivre des actions fortes pour une amélioration de la qualité de l'air extérieur et intérieur. Interdire les pesticides, former les agriculteurs et futurs agriculteurs aux alternatives car elles existent et sont efficaces et permettent de maintenir le rendement. Aider  financièrement les agriculteurs à se convertir au bio et pendant les 3 ans de transition. Interdire l'implantation de fermes -usines.. Aider fiscalement les agriculteurs bios qui embauchent du personnel ou les aider  à embaucher.  Favoriser l'économie circulaire à condition de recycler avec une vision à long terme et non seulement pour de nouveaux avantages économiques.