Taxation des industriels sur l'utilisation de plastique (packaging, contenants, sacs en tous genres...) dans le cadre de la commercialisation / l'acheminement de leurs produits.  Idem pour les super/hypermarchés. Inciter davantage ces derniers à proposer des stands self-service (pour lesquels l'acheteur peut venir avec son propre sac, se servir de sacs biodégradables, utiliser des consignes de verre...), à mettre en concurrence leurs fournisseurs pour réduire le nombre de packaging en plastique, inutiles à la vente propre des produits commercialisés, si ce n'est l’esthétique/au marketing.