Limiter le réchauffement et la pollution de l'air. Imposer des contraintes fortes dans ce sens au transport et aux industries (taxer les industries polluantes). Aider les moins favorisés à la transition (subventions). Protéger la biodiversité en interdisant rapidement les pesticides et protéger/développer les réserves naturelles. Aider les agriculteurs à basculer au bio, leur garantir un revenu minimum. Ne pas augmenter les allocations familiales au delà de 2 enfants, inciter à pas plus de 2 enfants, l'accroissement de la population étant trop forte et rapide pour notre planète. Sensibiliser les jeunes en continu de la maternelle au lycée. Limiter les déchets dans nos achats (supermarchés, etc.). Contraindre à recycler les emballages, contenants. Obliger toutes les communes, entreprises, restaurants à recycler : à quand le tri dans les fastfoods !