Il faut moins consommer, moins jeter, plus recycler. Favoriser l'achat d'occasion, la réparation. Diminuer l'usage des emballages dans la grande consommation. Diminuer au maximum l'usage du plastique dans les emballages. Le carton, le verre , le papier ou même rien c'est mieux. C'est incroyable de voir que les légumes bio sont entourés de plastique, même si je comprend, ça me fait mal.   Une réduction d'impôt pour les gens qui joue le jeu de l'occasion. Inciter le recyclage en taxant l'usage des sacs poubelles (comme en Suisse) ou payer en fonction du nombre de ces poubelles.  Favoriser l'agriculture raisonné. Manger des légumes de saison. Il faut moins manger de viande ou manger plus de volaille et des poissons d'élevage pour limiter la raréfaction en mer. Il faut éduquer la population, informer les gens et leur donner le choix.