Permettre aux citoyens d'adopter un mode de vie qui limite leurs déplacements, en favorisant un habitat peu cher, et proche des centres d'activité. Pour cela, il faut stopper l'envolée du coût de l'habitat près des centres économiques, en taxant fortement les revenus de l'immobilier. Le revenu de ces taxes permettrait d'aider à la construction de logements raisonnables, et inciterait les investisseurs à financer des domaines plus intéressants pour la communauté comme l'industrie ou l'agriculture. La baisse du coût de l'habitat permettrait de relancer l'accession à la propriété sans que les gens soient obligés de s'éloigner de leurs lieux de travail.