Polluer moins, c’est d’abord consommer moins ! : - aides financières à l’isolation des logements - reprendre « la chasse au gaspi » de la fin des années 70. On a pas de pétrole mais on a des idées.  - aider/inciter les entreprises à développer massivement le télétravail partiel     Avantages multiples : moins de trafic routier, moins de pollution, apprécié des salariés. - Pourquoi ne pas aider/inciter les entreprises à mettre en place l’horaire variable, quand leur activité le permette.    Là aussi des avantages : trafic plus dilué sur la route, donc moins de bouchons = moins de pollution = moins de     consommation, et apprécié des salariés = qualité de vie améliorée.  L’agriculture :  Manger bio est mieux,  pour la santé et l'environnement Mais manger bio, si cela vient de l’autre coté de l’atlantique, c’est dramatique pour le bilan carbone ! - Alors détaxer l’agriculture de proximité, car moins de transport, moins de pollution. - Et taxer les produits par rapport à la distance de production. - Et aider les agriculteurs français à passer au bio ! Par exemple, tva réduite sur les produits bio de France, etc…