Agir partout à la fois ! Mais pour commencer "préserver" :  les zones naturelles et les terres arables, le sol et l'eau de l'artificialisation galopante.  Il faut limiter drastiquement, si ce n'est carrément abandonner les grands projets dévastateurs du style grands aéroports, méga centres commerciaux, parcs de loisirs... Bien réfléchir avant de construire, ça permettra aussi pas d'éviter pas mal de gaspillages. Réfléchir aussi aux conséquences à plus long terme, à la maintenance,  à l'élimination des déchets générés, des centrales nucléaires mais aussi des éoliennes, des centrales photovoltaïques, qui rapportent sans doute beaucoup aux entreprise installatrices mais créent pas mal de soucis par la suite aux populations et aux institutions, en plus d'occuper des surfaces qui ne peuvent plus jouer leur rôle régulateur (prairies, forêts, cours d'eau...). Quitte à s'équiper de panneaux solaires penser à occuper d'abord les surfaces déjà "perdues", murs d'immeubles, toitures, ombrières sur les parking des centres commerciaux. Dans le même temps, il faut lancer une campagne de re-végétalisation massive. Replanter des arbres le longs des routes, dans les villes, replanter les haies sur les terres agricoles, et sévir quand elles sont arrachées !! Ne plus considérer le végétal comme quantité négligeable et victime collatéralepratique de tous les chantiers. Il faut cesser de choisir l'économie au détriment de la nature. L'argent ne se mange ni ne se respire.