Autant que possible à court terme sur le territoire français définir et mettre en œuvre des solutions techniques interdisant certaines constructions proches des lieux inondables, construire des retenues et réserves d'eau, replanter des haies et recreuser des fossés pour les lieux susceptibles d'alternance inondations et sècheresse. Développer les énergies renouvelables (Hydroélectrique, solaire, vent, hydrogène, etc....) en priorité en réduisant les possibilités d'opposition à leur installation. En parallèle il faudra rechercher au niveau mondial des accords permettant la mise en œuvre de solutions durables permettant une meilleure maitrise des changements climatiques