protection REELLE des milieux de vie : plus de grignotage des terres agricoles - de bétonnage - de techniques agricoles industrielles - d' intrants polluants -plus de nature dans les villes - traitement raisonné des espaces verts citadins et ruraux en respectant la Flore donc la Faune (fauchage tardif, pas de gyrobroyage, préservation des haies - arrêt des gros engins qui saccagent nos forêts...) -   abolir certaines techniques de Chasse  invoquant les traditions !!!, de Pêche industrielle, les battues intempestives... Informer, éduquer :  scolaires et grand public... Sanctionner toute infraction sans complaisance      RESPECT du VIVANT par tous