Les solutions sont multiples évidemment.   Dans un premier temps je propose de soutenir et d'appliquer "Le Manifeste de l'association négaWatt" (éditions Actes Sud) qui élabore avec précision un plan énergétique pour la France d’ici à l’horizon 2050 avec disparition du nucléaire !  En ce qui concerne le traitement des déchets, il doit être mis en œuvre en respectant la hiérarchie européenne, qui privilégie la valorisation matière, puis la valorisation énergétique. La encore il est nécessaire de mettre en oeuvre les solutions proposées par les spécialistes (ADEME notamment). Rétablissons la consignation du verre en France !  L'aménagement du territoire en France et notamment dans les communes rurales repose trop souvent sur des modèles dépassés ne prenant pas en considération les problématiques sociales, environnementales et économiques du territoire et de la population qui y vit. Trop de béton ! Pas assez d'espace de vie ! Pas assez de mixité ! Pas assez de corridors biologiques, de place pour la nature, etc.  Stop à l'importation de denrées alimentaires polluantes et polluées ! Oui aux circuits courts et au bio ! Il faut soutenir les petits producteurs ! Il faut sensibiliser à la réduction nécessaire de la consommation de viande (un repas végan par semaine dans les écoles c'est possible).  Il est impératif de protéger les espèces animales et végétales, de leur redonner toute leur place, notamment par une urbanisation très contrainte, une éducation environnementale poussée et des programmes de protection renforcés (soutiens au parc naturel par exemple). Trop d'espèces importantes pour la biodiversité sont considérées comme nuisibles en France (exemple : le renard qui participe grandement à la limiter la propagation de la maladie de Lyme). La disparition des abeilles doit particulièrement nous alerter et nous rassembler. Il faut interdire les pesticides et particulièrement les néonicotinoïde !   Stop à la souffrance animale ! Il est urgent d'interdire la corrida ! D'interdire toute forme cruelle de chasse tel que la chasse à la glu qui est une honte ! Il est nécessaire de limiter voir d'interdire les autres forme de chasse. Il est scandaleux que certains départements ne disposent pas de jour sans chasse. Depuis 2000 la chasse à fait 3050 blessés et 403 morts, c'est à dire plus que le terrorisme !