Donald TRUMP a dénoncé les accords de Paris sur le climat. Tollé général. Sur ce sujet, j’ai toujours autant de mal à faire la part de ce qui est vrai sur le réchauffement et sur ses causes, de ce qui n’est que prétexte pour faire vivre et consommer autrement une population mondiale de plus en plus nombreuse et pauvre. Ce que je sais c’est que les changements climatiques ne datent pas d’hier. Il y en a eu tout au long de l’histoire, de brusques et de forts, en particulier aux 8e, au 9e et au 17e siècle en Europe, à des époques où il était difficile de les imputer à l’activité humaine. Aujourd’hui quelle est la part réelle de l’homme dans les changements qui interviennent ? Sans doute importante mais difficile à mesurer. Ce qui est clair en revanche c’est que cette planète ne pourra pas continuer à vivre longtemps en laissant croitre encore sa population. 1 milliard d’individus en 1900, plus de 6 milliards aujourd’hui. La plupart des problèmes d’environnement proviennent de la surpopulation. Mais ça, pour des raisons religieuses, idéologiques, politiques (la puissance des nations évaluée selon leur poids démographique) ou bassement économiques (toujours plus de croissance et de profits), personne ne veut en parler.