Pour diminuer les pollutions dues aux emballages et suremballages il est souhaitable d' agir au niveau des industriels. Il est facile à leur niveau de calculer ce qu'ils emploient et comme matériaux et en quantité dans ce domaine. Le particulier ne fait que subir, il est inondé d'emballage et il paie par le biais de ses poubelles. Taxer les entreprises sur le tonnage des emballages avec un coefficient selon les matériaux employés les obligerait à être inventifs et à employer les meilleurs matériaux. Bien sûr cela se répercuterait sur le prix de vente, mais tous les industriels seraient taxés au même niveau et la concurrence devrait faire son travail de nivellement. Les équipes de marketing auront un bon sujet de réflexion plutôt de s'acharner à nous obliger à acheter des packs qui entraînent du suremballage et de la perte au niveau du particulier à cause des dates de péremption.