D'abord, s'inspirer fortement de ce qui est fait dans les autres pays (Norvège++) et qui marche : véhicules écologiques moins chères, consignes bouteilles, cannettes.... Interdire et /ou limiter ++ les pesticides pour notre alimentation, nos abeilles.... Créer une police de l'environnement pour détecter et remiser les véhicules polluants, verbaliser toute personne jetant des déchets au bord des routes.... Mesures urgentes pour inciter les automobilistes à se tourner vers l'électrique : sur le principe du pollueur payeur, diminuer le prix des véhicules électriques comme en Norvège, imposer aux constructeurs automobiles de proposer pour chaque gamme de véhicule une version électrique, baisser drastiquement le prix du contrôle technique des voitures écologiques et non le contraire, imposer de façon nationale la présence de bornes de recharge dans chaque station et grande surface à coté des pompes carburant traditionnelles..... Je propose de diminuer la fréquence des contrôles techniques des véhicules de moins de 10ans mais de mieux contrôler les vieux véhicules (15ans et plus et/ou km important) risquant de plus polluer par la force des choses. En temps que cycliste je souhaiterais plus de pistes cyclables mais SECURISEES car les gens roulent beaucoup trop vite, donc je soutiens à fond les 80 km/h++. Taxer les poids-lourds en transit sur le territoire français ce qui permettrait de financer l'amélioration de l'état des routes dans un état désastreux, imposer une taxe carbone sur le transport aérien et maritime....Et je m'arrête car la liste est infinie.