Créer un plan Marshall sur les énergies renouvelables afin de créer les entreprises en Métropole et dans les DOM-TOM pour limiter au maximum les importations des autres pays en limitant ainsi les transports internationaux très producteurs de gaz carbonique (en particulier les transports maritimes et aériens) Créer en France (métropole et DOM-TOM) une filiale spécialisée dans le recyclage des matériaux utilisés dans la production d'énergie renouvelable tels que panneaux solaires, panneaux photovoltaïques, éoliennes, ...,  Imposer aux entreprises, aux supermarchés d'installer des panneaux photovoltaïques et solaires sur les toits des bâtiments. Faire des parkings couverts par des panneaux photovoltaïques. Permettre aux employés ou aux clients de brancher gratuitement leurs véhicules électriques (voitures, vélos, trottinettes, ...) Incitation d'usines françaises de fabrication des moyens de transports électriques : Trotinette électrique; solowheel, gyroroue, gyropode,