Introduire un permis de chasser à points pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu’ils ne maltraitent pas leur chien. Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence. Alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d’espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d’être chassées en France. Il est nécessaire de revoir à la baisse la liste des espèces chassables et leurs quotas. Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux. Ces espaces doivent bien évidemment être TOTALEMENT SANS CHASSE ET SANS REGULATION. L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique ainsi que de l’agrainage  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution) La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public