Instaurer une fiscalité écologique qui pénalise (progressivement...) les pratiques polluantes et favorise les pratiques vertueuses. En termes économiques,  il s'agit d'internaliser les externalités positives pour que les produits les moins polluants soient au même prix (voire en dessous) que les produits equivalents polluants.  Exemple pratique : l'agriculture biologique est reconnue pour ses impacts bénéfiques sur la plupart des compartiments environnementaux (biodiversité, qualité de l'eau, qualité des sols). La valeur de ces bénéfices environnementaux est insuffisamment prise en compte dans le prix du produit Bio (qui est plus cher,  mais surtout pour des raisons de logistique, de main d'oeuvre,  etc...). L'idée pourrait être de soutenir ces produits part des aides publiques,  mais comme l'argent ne pousse pas sur les arbres des ministères, de prélever une taxe sur les pratiques agricoles polluantes. Ex. Taxe sur les produits phytosanitaires et engrais chimiques. Il ne faut certes pas étouffer les agricultures peu vertueuses,  mais les amener (par le porte monnaie : moins de taxes et plus de revenus) vertes des pratiques durables (écologiquement ET économiquement).  Cette approche peut également se décliner sur le volet des impacts santé des différents systèmes alimentaires...