L'Homme ne pouvant pas grand chose face à la nature, il ne doit pas faire n'importe quoi qui coûte souvent cher, n’est pas efficace et pose des problèmes.  Il faut donner des permis de construire en fonction des risques naturels. Il faut choisir les bonnes énergies renouvelables pour les constructions individuelles : chaudière à granulés (soutien à une filière du bois bien gérée), puits canadien (énergie du sol), Ventilation Mécanique Commandée (VMC) double flux (énergie de l'air), panneaux solaires à eau et/ou à air. Il faut construire systématiquement des maisons passives ou à énergie positive. Il ne faut pas se débarrasser du nucléaire et optimiser l'hydraulique.