Mettre en place un système économique qui serait fondé sur l'impact environnemental de nos modes de productions ( le prix des produits serait indexé sur le mode de production, les dommages causés à la terre, leur mode de transport....) Abolir le système de l'offre et de la demande et rationner les produits rares pour en permettre l'accès à tous. En finir avec la recherche de la croissance à tout prix, adopter des mesures protectionnistes pour garantir une vie digne aux agriculteurs. Réduire drastiquement les flux de marchandises intercontinentaux, encourager la consommation de produits locaux (-200km), fournir les cantines en produits issus de circuits courts, et proposer systématiquement une option végétarienne.  Végétaliser les villes, enseigner les fondements de l'écologie et de l'agriculture à l'école.