A l'heure actuelle, On ne sait pas sur quel type d'énergie s'orienter pour l'achat d'un véhicule (Diesel, essence, hybride ou électrique). Certains véhicules Diesel n'ont pas de Malus écologique car ils ont un rejet inférieur à la norme. Or, certaines villes veulent interdire ce type de véhicule dans les prochaines années.   Les véhicules essence, pour certains, se retrouvent avec un malus écologique, donc un coût en plus à l'achat. On n'aura plus le droit de rouler avec un diesel dans certaines villes de France mais on pourra rouler avec des essences qui peuvent polluer plus qu'un diesel en terme d'émission de CO². (Incompréhensible)  Je suis ouvert à l'électrique, même si le recyclage d'une batterie est complexe et polluant. Mais les véhicules sont trop chères, n'ont pas les kilomètres espérés et les équipements de rechargement se font rares.  C'est pourquoi, mes propositions sont les suivantes :  - Engager une campagne d'informations afin d'expliquer le problème entre Diesel et Essence dans le but d'orienter les citoyens sur leur futur achat de véhicule. Etant donné que l'électrique n'est pas encore ancré dans nos régions.  - Imposer aux constructeurs, pour tous l'Europe, des raccordements standards et surtout communs sur les bornes électriques (Actuellement, pas le cas).  - Construire et augmenter en France les bornes électriques pour s'assurer qu'aucun citoyen ne manque d'une borne de rechargement. Tout le monde n'a pas de garage pour brancher sa voiture. Favoriser les bornes électriques aux endroits où les citoyens passent du temps (Le travail, les restaurants, les supermarchés, etc...)  - Favoriser une meilleure aide de l'état concernant les véhicules électriques. Ces véhicules sont trop coûteux, surtout si vous devez vous prendre une grande voiture parce que vous avez une grande famille.  A titre d'exemple, le prix d'entrée d'une Zoé est de 23000 euros (Voiture de ville - non familiale) et 42000 euros pour une Egolf (Voiture familiale).  - Augmenter la R&D sur les batteries électriques dans le but de les rendre moins polluantes, facilement recyclable et avec plus d'autonomie. Renault est le meilleur en Europe pour ça, profitons de son élan.  - Les voitures électriques demandent comme source de l'électricité. Et actuellement, ce sont une partie de nos centrales nucléaires qui produisent cette énergie.  Favoriser des panneaux solaires intégrés à nos lampadaires présents sur nos routes (immense quantité), dans le but de les rendre en total autonomie et si possible récupérer l'énergie pour alléger nos centrales.