Nous pensons que la transition écologique est effectivement essentielle pour l'avenir et même que ne rien faire maintenant hypothèque très gravement cet avenir. 	Nous pensons qu'il faut diminuer la consommation d'énergie réduire les pollutions et produire un maximum d'énergie renouvelable. 	La réduction de consommations énergétique doit être pour tous pas seulement celle des automobiles. La taxe carbone doit être pour tous les véhicules et consommateur d'énergie fossile : automobile en fonction des rejets de gaz carbonique (donc moins pour les diesels que pour les essences) mais aussi pour les camions, utilitaires et Pick up. 	En ce qui concerne le choix des motorisations il faut comparer ce qui est comparable ne pas prendre pour référence que les vieux diesel mais aussi les moteurs récents avec ad Blue. Cela éviteras de compromettre une filière française au profit de véhicules fabriqués à l'étranger et gourmand en énergie et en matière rare pour la fabrication sans compter la destruction des véhicules qui est un aussi une grande source de pollution (GDE). 	Pour la production d'énergie il faut absolument cesser tout ce qui utilise  des énergies fossile, développer au maximum le solaire, l'éolien et l'hydraulique et si ça ne suffit pas maintenir du nucléaire. 	D'autre part il faut limiter les déplacements utilisant l'énergie fossile ceci en favorisant le ferroviaire électrique et en évitant les transports inutiles : produits alimentaires hors saison et en favorisant les circuits courts. Il est absolument scandaleux qu'une voiture française revienne moins chère en l'achetant à l'étranger et que des véhicules et produits manufacturés venant de l'autre côté de la planète coute moins cher que ceux produit localement (si le transport était taxé en fonction de la pollution et de l'empreinte carbone ce ne serait pas le cas).	 	Pareillement le fait de concentrer toutes l'activité sur les grandes villes engendre beaucoup de déplacement dispendieux en énergie. Le télétravail est une solution à développer aussi. 	Enfin il faut aussi taxer la pollution industrielle.