- pollution de l'air et changement climatique : proposer une véritable alternative à la voiture en milieu péri-urbain et rural, par exemple au lieu de supprimer des lignes de train jugées "pas assez rentables", les développer au contraire ! Et sur l'ensemble du territoire. La population ne peut accepter de nouvelles taxes sans qu'on lui propose des alternatives concrètes ! Développer également l'offre de bus dans les campagnes. D'une manière générale développer un maximum les transports en commun. Pour le transport de marchandises, développer le ferroutage au lieu de laisser ces millions de camions français et européens encombrer nos routes et polluer l'air. En ville instaurer la gratuité des transports en commun comme cela existe déjà dans certaines villes. - érosion du littoral : arrêter la "course à la construction" immobilière qui pille les réserves de sable sur les plages et dans les fonds marins, alors qu'il y a pléthore de logements inoccupés. Faire enfin respecter la loi littoral au lieu de privilégier les intérêts financiers. - biodiversité : préserver nos forêts, interdire (vraiment !) les pesticides et revenir à une agriculture raisonnée; inciter davantage les gens à consommer local et de saison (encore faut-il que ce soit abordable pour tous financièrement), sensibiliser davantage la population sur la disparition des espèces et ce dès l'école, apprendre à manger moins mais mieux. - lutter contre le gaspillage alimentaire, notamment celui des supermarchés, il est aberrant de jeter de la nourriture à la poubelle alors qu'elle est encore consommable !!! Certains en font déjà profiter des associations par exemple, pourquoi ne pas généraliser ça et même le rendre obligatoire ?? Sensibiliser également les gens et surtout les enfants à l'école. Enfin arrêter avec le suremballage, tout ce plastique qui part à la poubelle, c'est une honte ! On sermone les gens pour qu'ils réduisent leurs déchets, encore faut-il que les industriels et les distributeurs jouent le jeu en amont ! Des sanctions dissuasives devraient d'ailleurs leur être appliquées. Lutter contre les décharges sauvages et sanctionner sévèrement les responsables. - sur la consommation d'énergie : sensibiliser encore les gens, trop de gaspillage ! des lumières qui restent allumées toute la journée dans les bureaux même par temps clair et alors que personne n'est dans la pièce, des écrans qui restent en veille toutes les nuits... Développer et investir davantage dans les énergies renouvelables et favoriser l'accès des ménages à l'energie photovoltaïque, aider financièrement les ménages à faire des travaux d'isolation de leur logement. Sortir du nucléaire (entretien trop coûteux et gestion des déchets indéterminée) et prévoir dès maintenant la fin de l'énergie fossile beaucoup trop polluante et de toute façon vouée à disparaître.