Imposer les sociétés sur l'utilisation de matériaux de conditionnement polluants afin de réduire les emballages plastiques, très polluants pour l'environnement. Les sacs plastiques et les emballages plastiques doivent progressivement être intégralement remplacés par des matériaux plus naturels, moins polluants et facilement recyclables tels que des sacs papiers, des emballages cartonnés,...ou des conditionnement réutilisables, bouteilles de verres à re-remplir pour les liquides, .... La suppression des sacs plastiques en caisse n'a que peu d'influence sur l'environnement car les sacs plastiques sont toujours présents mais payants (juste une marge supplémentaire pour les commerçants). Il faut que l'état aide à la transition écologique afin que les industries alimentaires et les commerçants passent à des matériaux plus écologiques pour le stockage, conditionnement et les emballages alimentaires. Cela représente à l'échelle du pays et du monde une quantité de déchets ménagers polluants considérables. Pour les produits toxiques ou détergents utilisés par les particuliers, ou pour les déchets de grandes dimensions, tout le monde ne peut pas se rendre à la déchetterie. Il faudrait, par une collecte (par exemple une fois par mois) que ces déchets polluants soient récupérés par des camions poubelles dédiés, comme le sont les autres déchets pour éviter les décharges sauvages qui dénaturent notre belle nature...