De grâce, Monsieur le Président de la République et M. De Rugy, arrêtez de croire en M. Coste.....Osez laisser ce lobbyiste de côté et regardez les réalités de la faune sauvage à travers les réalités scientifiques ignorées de .....personne!! n'écoutez vous pas la volonté de la majorité des français??? Je ne comprends pas votre ...autisme!! Face à plus de 80% de français opposés à la chasse et à toutes ses dérives cruelles, comment pouvez vous rester sourds! La chasse en France est une grande supercherie doublée d'une énorme économie....Il faut stopper cela et protéger notre faune aussi bien que nous le pouvons! L'humanité envahit peu à peu, et trop, les espaces vitaux dont ils ont besoin pour leur survie, partout dans le monde et de façon brutale, nous assistons aux extinctions de beaucoup d'espèces, alors sachons protéger notre faune....en supprimant en priorité l a liste (noire) des espèces nuisibles ! Les renards, les mustélidés et autres corvidés sont tous absolument indispensables pour la bonne sante des écosystèmes, n'en déplaise aux chasseurs qui ne regardent en eux que des concurrents lorsqu'ils font des lâchers de petits gibiers qu'ils tireront dès le lendemain! Honte à ces pratiques qui dérèglent toute la chaîne alimentaire de nos campagnes!! Et je vous en supplie, arrêtez d'associer le monde rural ...aux chasseurs!!! J'ai presque 55 ans, je suis née dans le Cher, en plein milieu rural, et je ne supporte plus .....il y a dans le monde rural, 90% de personnes opposées à la chasse, car nous avons d'autres façons de regarder la faune sauvage, et surtout de la respecter! Observer cette magnifique faune et la laisser vivre, les arrêtés préfectoraux ne sont que foutaises et mensonges sur la réalités des espèces! Personne ne sait lire les réalités et les études scientifiques propres à chaque espèces, et j'en suis très triste!! Prière de suggérer à M.Coste qu'il peut rebondir dans le lobbying de....la  photo et la vidéo animalière, je suis sûre qu'il aura beaucoup d'adeptes, prière de suggérer à M.Macron de s'intéresser à la cause animale, ce que tous les français demandent...merci!!