L'impact énergétique et rejet de gaz à effet de serre doit servir de guide dans tous nos projets et décisions politiques, économiques et personnelles.   Plusieurs orientations doivent être prises de manière urgente :  1) Il faut sortir du non-choix entre énergie nucléaire et les renouvelables. L'abandon du nucléaire et des investissements considérables dans cette technologie est nécessaires, car ces investissements ont un impact environnemental colossal et freinent le développement de solutions alternatives. 2) Il faut s 'engager dans une démarche de réduction des émissions CO2 alliant mesures rapides d'un côté et moyen/long-terme de l'autre en travaillant à la fois sur des transformations sociétales et technologiques.  Les solutions ne sont pas nécessairement technologiques. Une remise à plat de la mobilité et de l'occupation effective des locaux de type tertiaire (bureaux, écoles, universités) est nécessaire et devrait permettre des économies importantes fondées sur une réorganisation du travail, des temps scolaires/universitaires et des services afin de réduire les distances et temps de transport, réduire et étaler les pics de transports dans le temps, partager les moyens de transport existants (co-voiturage par exemple).  Cette transformation nécessite une concertation et gestion au niveau local. Au niveau national, des adaptations législatives, du droit du travail, de l'organisation des services publics etc. doivent permettre et favoriser l'enclenchement de dynamiques collectives locales. Les politiques publiques nationales et locales doivent favoriser ces évolutions (commerces et services de proximité, couverture médicale, offre culturelle et de formation) en déplaçant les investissements pour toujours plus d'infrastructures de transport vers des pratiques plus sobres et l'accroissement des activités de proximité. Il faut aussi tendre vers une organisation de la distribution des marchandises qui évite les déplacements inutiles minimise l'impact global du transport.