Il est urgent de modifier nos modes de consommation et de production beaucoup trop énergivores et de chercher à revenir à un mode de vie plus sobre privilégiant les produits locaux, fabriqués peut-être à coûts plus importants, mais bénéficiant d'une qualité supérieur et d'une plus grande solidité, donc d'une plus grande longévité. Il faut aussi s'interroger sur la réelle nécessité de tous les biens de consommation proposés. C'est là un choix de société qui doit être accompagné afin que les gens cessent de voir dans la consommation le seul moyen de parvenir à un état de bonheur que leur vend en permanence la publicité. Comme c'est là une évolution de longue haleine, il faudrait déjà favoriser les modes de consommation plus respectueux de l'environnement en subventionnant mieux l'agriculture biologique, en aidant les entreprises qui cherchent à mettre en place des productions de qualité. Les circuits courts de distribution sont aussi à privilégier qui réduiront la taxe carbone des produits consommés, accompagnés par la mise en place de mode de transport moins polluant. Favoriser aussi tous ce qui permet de diminuer les énergies polluantes.