Renforcer le soutien effectif aux agriculteurs qui s'engagent dans l'agriculture Biologique. Permettre à plus d'agriculteurs en France de passer du conventionnel au biologique (problème de vente des produits avant la certification, problème d'acquisition des terres, aide et soutient en matière de formation aux agriculteurs pour produire mieux, mais de manière efficace (permaculture ...). L'agriculture biologique devrait être la norme et non l'exception. De fait, les aliments d'origine biologique, de saison, et de proximité devrait être la base des cahier des charges pour les cantines scolaires, restauration collective (entreprise, hopitaux, crèches...). Les entreprises spécialisées dans ce marché, ne devrait pas pouvoir s'approvisionner de produits à faibles exigences environnementales (production dans des payx peu exigeants sur le sujet ...). Interdire les produits étrangers utilisant une norme Biologique laxiste, permettant l'utilisation de produits phytosanitaires interdits sur le territoire français.