Que l'Etat respecte ses engagements liés à la COP21. Que la Commission Européennes et les Etats membres soient moins perméables aux lobbys et moins attentifs aux seuls intérêts économiques ou nationaux.   Aider davantage les pays du Sud à développer leur propre agriculture, leurs propres débouchés ; protéger leurs biotopes, leur faune et leur flore dans une logique de développement des emplois.  Développer encore davantage la recherche sur le recyclage des matériaux et des déchets.  Lutter contre la publicité et la logique de consommation