la france est une plaque tournante des produits du sud (Espagne / Afrique du nord) : les tomates d’Andalousie par exemple. si un ferroutage était favorisé il y aurait besoin de moins d'essence, il y aurait moins de pollution et moins de danger sur les routes. Le bon état des liaisons ferroviaires permettrait aux rurbains de pouvoir mieux se déplacer via les transports en commun (chemin de fer). De plus une taxe au kilomètre des produits d'importation permettrait de diminuer la consommation de produits fabriqués à l'autre bout du monde dans des conditions sanitaires et sociales douteuses dont le transport pollue. Si un t-shirt fabriqué en France et un t-shirt fabriqué en Chine couatient au consommateur la même chose peut être le choix d'un produit local serait-il plus évident. du coup cela favoriserait le travail sur le territoire (au moins européen) dans des conditions sanitaires et sociales correctes.