Cette menace constante à l'environnement peut être définitivement éliminée en s'appuyant sur la mise en oeuvre et l'application du Traité d'interdiction des armes nucléaires (TIAN). Un traité qui a pour objectif d'interdire et d'éliminer ces armes de destruction massive. Ce traité a été adopté à l'ONU, le 7 juillet 2017, par 122 États et va devenir force de loi d'ici la fin de l'année 2019. La France ne peut pas rester à l'écart du droit international. Elle doit enclencher une politique nationale et internationale en faveur du désarmement nucléaire. Par exemple, dans un premier temps, elle pourrait geler ses investissements liés au renouvellement de son arsenal nucléaire et travailler à mettre en place une politique de désarmement nucléaire avec ses partenaires européens à travers le TIAN.