D'abord admettre que nous allons a court terme (5/10 ans) faire face à un effondrement massif lié à la combinaison des crises: réchauffement climatique, effondrement de la biodiversité, pic énergétique, pic des métaux, disparition des terres arables... Après l'avoir admis, il convient de comprendre que nous allons assister à cause de cela à des guerres, de l'immigration massive, de malnutrition, des  maladies que nous n'aurons plus les moyens de traiter....  Des milliards de gens vont mourir.  Il convient de très vite de travailler sur la résilience en simplifiant le fonctionnement de la société (diminuant les flux), de sauver ce qui peut l'être notamment en terme de biodiversité et de terres arables, et bien sur de diminuer la consommation du pétrole, du gaz et du charbon...