Selon moi il y a un large panel d’actions a mener pour répondre à ce problème :  À l’echelle collective : - renouveller le parc nucléraire francais (le nucléaire est une énergie au final assez peu polluante comparé a beaucoup d’autres tels les panneaux solaires, le charbon ou autres...) le tout en investissant également dans des solutions complémentaires tel les barrages ou autres - inciter les grandes entreprises a moduler les heures de travail de leurs employés pour Lutter contre le phénomène des migrations pendulaires - investir d’avantage dans les transports publics en ville ( vélos, bus trams, métro et autres) - interdiction aux voitures de circuler en ville : cela laisserait de l’espace pour la mise en place de nouvelles voies pour les trotinettes et pistes cyclabes par exemple. Également une prise de conscience à l’echelle individuelle et citoyenne est impérative : c’est ensemble unis que nous ferons face a ce défi. Les gens doivent réaliser que leurs actions comptent petites ou grandes si tout le monde participe nous en verrons les résultats. La fin des aides pour l’achat de voiture pour les citadins. Remplacées par des investissements dans les transports en commun et des aides pour accéder à d’autres mobilités (aides à l’achat de vélos, trotinettes électriques ou encore à l’abonnement transport en commun). Il s’agit là d’une mesure à prendre impérativement selon moi et si on la prend rapidement on peut imaginer la mettre en place progressivement.