S'ATTAQUER aux racines de la pollution et du réchauffement climatique, et aux vrais responsables, à savoir : le système économique néo libéral, l'économie financiarisée où seuls les profits comptent.  Plus précisément, TAXER les grands pollueurs tels que : Le trafic maritime (tankers, cargos, armateurs de la pêche industrielle, paquebots…..), le trafic aérien, Total, les GAFA avec internet et, entre autre, sa consommation d'énergie gigantesque, Bolloré avec l'extraction des métaux rares en Afrique pour fabriquer les batteries. La liste n'est pas exhaustive. Les producteurs de produits chimiques tels Bayer Monsanto, qui ont entre autre piégé les agriculteurs avec les produits phytosanitaires sans oublier l'exemple des semences qui sont devenues la propriété des groupes agro alimentaires, responsables pour partie des problèmes des agriculteurs occidentaux mais aussi africains, indiens etc...;. L'industrie agroalimentaire avec l'agriculture intensive qui étrangle les paysans, polluent les sols , les nappes phréatiques, la mer…….et les humains avec une nourriture industrielle, pleine de produits phytosanitaires et d'adjuvants…. Cette industrie pratique la division internationale du travail (comme d'autres d'ailleurs) : ex : animal élevé dans un pays, abattu dans un autre etc.…..   METTRE fin aux grands marchés tels que le CETA qui va achever l'agriculture française et européenne et accentuer la consommation de mal bouffe, notamment pour la population la plus défavorisée.  RELOCALISER la production et la consommation : dans le domaine de l'alimentation mais aussi du textile, secteur ultra polluant où les salariés asiatiques, éthiopiens et autres, travaillent dans des conditions épouvantables, plus généralement dans les secteurs industriels mais aussi des services.  FAVORISER un développement des autres continents que l'Europe et l'Amérique du Nord, en faveur de leur population avec des productions   qui sont destinées à leur population et non au seul occident. Ceci passe par des échanges commerciaux équilibrés, "équitables" et un arrêt des politiques néocoloniales. Informer les consommateurs sur tous les composants de tous les produits que nous consommons  : alimentation , textile, cosmétiques,  hygiène, entretien, mobiliers, objets numériques, vaisselles, véhicules, maroquinerie etc.…..etc...….avec la mise en place d'une véritable traçabilité, à savoir la provenance de chaque composant et qui a fait quoi dans la mise en oeuvre du produit (pays, entreprises)  ACCENTUER la recherche sur de véritables énergies propres.   AUTRES : Ne plus construire de centres commerciaux énergivores et voués à l'échec en raison de leur grand nombre, du fait que les moyens des français ne sont pas extensibles. ces centres commerciaux tuent les centres villes, ne sont souvent accessibles qu'en voiture, réduisent les terres arables, enlaidissent la périphérie des villes, favorisent la surconsommation…..Ne construisons pas cette aberration d'EUROPA CITY!!!!! EN CONCLUSION : mettons fin extrêmement rapidement à notre système ultralibéral totalement incompatible avec la préservation de notre planète.