Avoir une politique de communication offensive en utilisant les mots de catastrophe, d'urgence ... et sortir des euphémismes d'aujourd'hui  et s'attaquer aux sources les plus néfastes en s'affranchissant des lobbies et en décrivant par le détail les conséquences polluantes des usages quotidiens et des loisirs  : ex. voiture,  avions, déchets, canons à neige, arrosage des golfs, remplissage des piscines...Il s'agit d'introduire progressivement la responsabilité du bilan carbone de chacun. S'agissant des industriels, mettre fin aux droits à polluer négociables et lier les aides de l'Etat au bilan carbone de chaque entreprise.