Le faits: La pollution de l'air dans les villes est un grave problème de santé publique. Elle serait responsable (selon l'étude SPF de 2016) jusqu'à 48.000 morts prématurées par an en France. Les voitures propres (ou zéro émission) sont parfaitement adaptées à un profil d'utilisation urbain : autonomie suffisante (~100-200 km), pas d'émission polluantes, pas ou peu de pollution sonore. Elles ont cependant des plusieurs inconvénients qui freinent les particuliers dans leurs choix d'achat de véhicule :     1. Psychose de l'autonomie. Le fait de passer d'une autonomie de 600km à seulement 150km pose un problème certain.     2. le manque de station de charge en agglomération     3. le prix plus élevé que leur version essence ou diesel  Les propositions :  Proposition A: L'idée est de compenser les inconvénients cités au-dessus pas d'autre avantages qu'on pourrait octroyer aux utilisateurs de véhicules électriques. Ceux-ci doivent être suffisamment intéressants pour inciter les particuliers à investir massivement dans l'achat d'un véhicule propre. Quelques exemples concrets de ce qui pourrait fonctionner sans investissement majeur:      - sur les voies rapides, réserver un voie pour les véhicules propres (équivalent de la Diamond lane au états-unis pour les véhicules qui transporte plus d'une personne). En cas de congestion routière, les véhicules propres auraient un avantage considérable     - autoriser les véhicules propres à utiliser les voies bus/taxi. Bien entendu, cette mesure ne pourrait être que temporaire dans la mesure où la proportion de véhicule propre est faible     - parking gratuit pour tous les véhicules propres     - inciter l'utilisation de véhicules légers électriques (trottinettes, VAE etc...) en leur proposant des infrastructures dédiées (voies, recharge) et non pas en interdisant leur utilisation où en les limitant à 5km/h...     - places de parking plus accessibles (à côté des places handicapés) réservées aux véhicules propres     - Nationaliser ces mesures et ne pas les laisser au bon vouloir des villes (certaines appliquent déjà certaines de ces mesures)  Proposition B: Proposer des solutions aux 3 problèmes soulevés au-dessus. Des mesures sont déjà en vigueur, mais il faut continuer de renforcer :     - les avantages fiscaux liés à l'achat d'un véhicule propre (aide achat, taxation des carburant etc...)     - rendre obligatoire l’électrification d'une certaine proportion des places de parking en ville (les parkings qui n'auraient pas ce quota devraient payer des pénalités fiscales ou amendes)  Proposition C: Investir massivement dans les technologies autour du développement des véhicules propres : technologies de stockage d'énergie pour la mobilité (batteries, hydrogène), moteurs électriques. La France et l'Europe sont en retard dans ce domaine et doit rétablir la situation pour ne pas être dépendantes dans le futur comme nous le sommes actuellement du pétrole.  Proposition D: Interdire l'utilisation de moteur à deux temps dans les agglomérations qui sont un aberration en termes de d'émission : un scooter équipé d'un moteur à 2 temps émet jusqu'à 1000 fois plus d'hydrocarbures qu'une voiture Euro 5 et Euro 6. Une alternative consisterait à soumettre les 2 roues à la norme Euro 6, au moins pour leur utilisation dans les agglomérations.