Dialoguer et débattre des sujets set des solutions avec tous ceux qui veulent s'exprimer et trouver ensemble une solution approuvée par le plus grand nombre. L'écologie répressive basée uniquement sur la taxe n'acquière pas l'adhésion de tous. Ensuite toutes les taxes collectées pour améliorer le climat devraient être attribuée à l'écologie et que à l'écologie. Ceux qui doivent être taxées sont ceux qui surconsomme de l'énergie: grosses voitures, avions privés par ex Arrêter les bureaux éclairés la nuit, les enseignes lumineuses et les lumières inutiles.