Je suis opposé à la campagne qui a lieu contre l’énergie éolienne. Tous les gisements d’énergies renouvelables, en particulier l’éolien, doivent être exploités pour lutter contre le changement climatique, bien sûr d’une manière respectueuse et contrôlée par les organismes publics.  La seule nuisance des éoliennes est leur impact visuel (donc subjectif et à pondérer avec la nécessité objective de réduire les émissions de GES), tous les autres maux dont elles sont accusées sont faux. Elles ne polluent pas, elles ne provoquent pas de maladies aux riverains, leur démantèlement est compris dans le prix de l’installation (pour le nucléaire, on verra bientôt si c’est le cas !), le lobby des promoteurs et fabricants est plutôt modeste par rapport à celui du pétrole (à qui probablement appartiennent ceux qui écrivent livres ou articles contre l’éolien). Il est vrai que la variabilité des renouvelables fait qu’on ne peut pas fermer massivement les centrales fossiles actuelles, mais tout kWh renouvelable est un kWh de moins de production fossile el réduit les émissions de CO2. Et il est faux de dire que l’éolien oblige à ouvrir de nouvelles centrales fossiles ; ceux qui se plaignent sont les propriétaires de celles-ci qui voient leurs bénéfices diminuer. D’autre part, la connexion des parcs éoliens aux réseaux électriques locaux fait que les pertes sur le réseau soient beaucoup plus faibles que celles des centrales plus grandes (qui de plus ont des pertes de production de 60% ou supérieures). Les éoliennes contribuent à améliorer la qualité électrique du réseau et donc de réduire les pertes des consommateurs qui y sont connectés, et sont stratégiques pour éviter un black-out.    Quant au fait qu’elles soient subventionnées et coûtent cher au contribuable, ce n’est vrai qu’à moitié : le coût du kWh éolien est compétitif dans beaucoup de pays voisins, en France il est en concurrence avec un prix du kWh nucléaire artificiellement bas (centrales amorties, et qui ne répercutent pas tous les coûts futurs de démantèlement et confinement des déchets). D’autre part, il est normal que les nouvelles technologies soient subventionnées au départ jusqu’à devenir rentables. Les énergies fossiles et leurs infrastructures ont été soutenues par le contribuable de mille manières pendant 1 ou 2 siècles, y compris par le budget de la défense (sans parler des morts)! Et le nucléaire, idem. Il faudrait bien sûr améliorer la question de la variabilité. Comme tous les défis précédents qui ont été résolus par la R&D en éolien (esthétique, réduction du bruit, augmentation du rendement par vent faible, action sur la qualité électrique du réseau, prise en compte des consignes d’ERDF pour renforcer le réseau en cas de black-out), les recherches en cours (Power 2gas et autres technologies) permettront d’avancer.