On cible le problème sur les rejets des voitures, qui peut rouler à l'électrique ? qui peut changer sa voiture en gagnant le smic même avec une aide. Les camions qui sillonnent la France ? les avions ? les paquebots et les bateaux eux aussi polluent. quelle est leur contribution ? les logements : l'isolation à 1 euro ???  les pompes à chaleur pour remplacer les anciennes chaudières pas adapter à tous les habitations ? est ce économique ? Obliger les propriétaires qui donnent des logements à la location  avec un minimum de conformité écologique surtout que les travaux sont déductibles de leur revenu  IL FAUT DES REFLEXIONS DE FOND PAS DE REPONSES dans la PRECIPITATION  La maison brûle peut-être mais le feu couve depuis des années, on veut tout résoudre en quelques années