des vraies campagnes d'information pour que le public agisse; l interdiction des suremballages; l interdiction de la vaisselle non réutilisable; l'interdiction des pesticides et autres substances connues comme dangereuses (glyphosate); aide aux agriculteurs bio; controles sur les appareils à absolescence programmée"; arrêter de promouvoir la voiture éléctrique, la production d'électricité étant très polluant, rénovation énérgétique des batiments.. et tant d'autres choses.. et le faire urgemment!