De nombreux spécialistes et scientifiques ont publié des analyses très détaillées et documentées qui expliquent que l'anthropocène est lié à notre système économique et social basé sur un besoin de croissance perpétuel. Or les ressources naturelles (les minéraux, énergies fossiles, espaces cultivables, espaces urbanisables...) sont limités. Il faudrait donc revoir en profondeur notre système pour le baser sur un mode de vie n'ayant plus la croissance comme moteur. C'est belle et bien une révolution des mentalités qui doit avoir lieu. Un changement radical de nos modes de vie. Il faut repenser notre façon d'appréhender le monde et notre intéraction avec la nature dont nous faisons partie intégrante. C'est un vaste projet qui me dépasse totalement mais que je crois nécessaire si nous voulons éviter l'effondrement totale de notre civilisation. Il faut entrer dans l'ère de la résilience et de la parcimonie.