Le plus important, c'est la biodiversité et non pas la qualité de l'air car ce sont bien les arbres et les plantes qui fournissent l'oxygène. L'air peut être régénéré mais lorsqu'une espèce disparait c'est pour toujours. 1) Tous les 7 ans, on artificialise l'équivalent d'un département de surface agricole ou naturelle. L'urbain est en train de manger le vivant. Il faut inverser le processus, en refusant les projets dont le bilan pour la biodiversité est négatif : centres commerciaux, de loisir, autoroutes, aéroports, lignes TGV, etc. Pour le logement, privilégier la rénovation de l'existant (en Ile de France il y a 300 000 logements vacants). Encourager les gens à quitter les villes et à vivre à la campagne grâce au télétravail (déploiement de la fibre obligatoire) et à l'installation d'entreprises de pointe en milieu rural (je n'ai pas dit peri-urbain). 2) En sens inverse, remettre la nature (et la campagne) en cœur de ville : végétaliser les toitures, dégoudronner les parkings, proposer des jardins potagers partout où c'est possible pour améliorer un peu l'autonomie des citadins en cas de pénurie future, planter des arbres dans les rues pour faire baisser la température l'été,  réintroduire des animaux sauvages : renards, faucons, comme à New York et à Londres. La végétalisation des toitures à elle seule permettrait de stopper l'effondrement des populations d'oiseaux et de papillons à Paris. Mettre fin au concept d'une ville repoussant la nature toujours plus loin et excluant la biodiversité. 3) Renforcer le réseau français des corridors écologiques de la Trame verte et bleue (TVB).  4) Changer de modèle agricole. Monoculture, engrais chimiques et pesticides sont des causes majeures de perte de biodiversité animale et végétale. Ces derniers font disparaitre la biodiversité des sols (vers de terre), les insectes (abeilles) et les oiseaux. Pourquoi ne pas déplacer les subventions reçues par l'agriculture industrielle (y compris les aides européennes) vers les petites exploitations travaillant en bio ? Ce transfert ne se fait pas assez.  Il faut soutenir les agriculteurs qui se convertissent au bio car en plus de répondre à une demande des Français pour une alimentation de qualité ils ont un rôle essentiel à jouer dans la biodiversité.  5) Remettre partout des haies et bocages. Ce point va avec le précédent. Les remembrements successifs ont appauvri de manière considérable les paysages et les espèces vivantes dans les campagnes françaises, jusqu'à l'effondrement de certains écosystèmes. 6) Pour le loup, le lynx et l'ours, étudier comment l'Espagne, l'Italie, l'Allemagne et d'autres voisins européens ont réussi la cohabitation entre les grands prédateurs et les populations locales (éleveurs, chasseurs, agriculteurs) et adapter leurs stratégies à la France. Il faut faire évoluer les mentalités des populations locales a priori hostiles aux grands prédateurs et les impliquer dans la cohabitation. Les retombées touristiques peuvent être conséquentes (dans le parc des Abruzzes en Italie, le niveau de vie des communes périphériques est l'un des plus élevé d'Italie grâce aux ours et aux loups qui attirent des millions d'amoureux de la nature chaque année). Des Européens y arrivent, pourquoi pas nous ? 7) Autoriser les semences paysannes anciennes. Il n'y a pas pire ennemi de la biodiversité que les semenciers qui brevettent le vivant et le limite à quelques variétés conçues dans leurs laboratoires. 8) Renoncer au projet de mine d'or en Guyane. La plus grande richesse de la Guyane est sa forêt équatoriale (10% de la biodiversité de la planète), pas son or. A notre époque où la vie et le climat sont menacés , pourquoi ne pas faire de la Guyane un parc conservatoire, où les espèces animales et végétales équatoriales seraient préservées de la modernité ? Un tel statut attirerait les chercheurs scientifiques du monde entier et il y aurait des retombées économiques locales, comme au Costa Rica. Voici un pays dont le credo principal est la protection de l’environnement, le respect du vivant et le bien-être de la population. Et ça marche.