Il conviendrait d'éduquer les jeunes citoyens à un mode de vie axé sur une consommation moindre et meilleure, apprendre à trier, réutiliser et ne pas se laisser tenter par toutes les attractions de la publicité. Il faudrait également être plus répressif envers les personnes qui jettent n'importe où, les décharges sauvages ce qui générerait des moyens financiers pour les injecter dans de la recherche pour une agriculture plus saine. On voit encore trop de jeunes enfants jeter leurs papiers de bonbons parterre à l'heure où tout le monde parle du zero déchet.