Ecologie soyons honnête Les voitures thermiques polluent mais il n’y a pas à ce jour une politique honnête pour en changer. Quand on voit que l’on donne des primes écologiques pour acheter tous les trois ans des voitures… alors que leur cout en pollution carbone lors de la construction est élevé le fait d’en changer si souvent serait moins polluant ??? Il faut faire 180 000 Km pour effacer le bilan carbone pour construire une Zoé et après elle devient vertueuse ? On oublie les batteries et surtout les concessions qui limitent l’utilisation à 30 000 km en trois ans lors d’un achat en LOA. Bref le bilan carbone sera toujours négatif. Où sont les brevets français des batteries sèches aux NaCl issues de la mer avec leurs 4000 cycles de charges quand des batteries polluantes au lithium ne font pas plus de 1000 cycles ? Et surtout ces batteries qui sont issues de la mer avec retour en fin de vie à la mer sans pollution ! Ou alors on valorise les voitures hybrides alors que pour faire une voiture hybride il faut 20 Kg de terres rares. Que va-t-on laisser à nos enfants ?