Promouvoir d'autres modèles de consommation responsable et raisonnée. Lutter contre la publicité "pousse-au-crime" et créatrice de besoins matériels superflus. Encourager les comportements contributifs, créatifs et solidaires en matière de consommation (achat local, facilitation de l'installation et de l'activité des petits producteurs de biens matériels nécessaires et de biens et services artistiques et culturels),... Éducation généralisée des publics de tous âges, à propos impacts de leur mode de consommation et encouragement financier à adopter des comportements respectueux, à participer à des actions solidaires et écologiques. Rendre absolument transparents et publics les conditions de production, les  impacts écologiques, la composition de tout produit. Maîtriser et réguler les lobbies professionnels (pas le lobbying citoyen ! ) et leurs actions sur les décideurs publics. Et plus généralement contenir le pouvoir démesuré et incontrôlé des entreprises multinationales. Combattre la normalisation excessive (souvent initiée par les grandes entreprises) et destinée non pas à garantir la santé publique, mais à faire disparaître les petits producteurs. Garantir l'inaliénabilité du vivant (semences, .....) et lutter contre toute forme d'accaparement injustifié en termes de propriété intellectuelle.