Donner des priorités aux objectifs : le premier me semble être le réchauffement climatique or certaines actions sont contraires à cet objectif. Définir une ligne de conduite claire et ne pas subir les actions de minorités qui souvent ne défendent que leur intérêt personnel et pas global. -	L’avenir semble aller à l’électricité mais on ne sait toujours pas comment cette électricité va être produite. On pousse vers la voiture électrique sans trop tenir compte des sa propre pollution (mais qui est souvent chez les autres et donc on n’en tient pas compte). On repousse le Diesel qui reste un carburant qui rejette moins de CO2 que l’essence, on veut privilégier le méthanol agricole qui rejette du CO2 et occupe des surfaces cultivables pouvant être utilisée pour des productions plus nobles ! On veut supprimer le chauffage à base d’hydrocarbures en privilégiant le gaz (rejet de CO2 et 100 % importé), le bois (CO2, particules fines et ont refuse de couper des arbres pour des implantations industrielles). -	Faire des bilans plus complets sur les réalisations et les vérifier après: pour préserver quelques arbres ont rallonge des routes sur lesquelles la pollution sera plus importante pendant des dizaines d’années. Les « modes doux » ne doivent pas faire augmenter la pollution routière par ailleurs : couloir de bus, vélos réduisent les voies de circulations et augmentent les embouteillages ; l’expérience des Autolibs qui ont augmentés les embouteillages à Paris en est une illustration. -	Suppression des emballages en plastiques en remplacement par du papier : encore des arbres abattus parce qu’une part de la population jette ces emballages n’importe où. Il y a sûrement quelque chose à améliorer au niveau de la collecte. -	Recyclage : créer de vrai filière de recyclage et récupération, l’incinération n’en est pas une. -	Augmenter le transport ferroviaire au détriment du PL qui génère pollution et insécurité (voir Suisse). -	Bien séparé environnement et santé publique. Cette dernière doit bien sûr être traitée avec sérieux et des analyses précises : le glyphosate tue-t-il plus que l’alcool ou le tabagisme ?