Transformer les modes de production, d'abord, de commercialisation, et de consommation ensuite. On ne peut pas attendre un changement des consommateurs sans financer des alternatives accessibles; abordables et attrayantes, sur les plans de l'alimentation, du logement et du transport en priorité. Pour l'alimentation, il faut subventionner les entreprises (agro-alimentaires, distribution, restauration) favorisant les circuits courts, le bio, le vrac (sans les emballages plastique et les frais de marketing associés) afin de réorienter les habitudes de consommation. Aider les agriculteurs à passer progressivement à des types de culture plus saines et durables, via des formations et des aides financières, sans les mettre en danger. Dans l'éducation nationale, inscrire des cours théoriques et PRATIQUES d'agriculture afin que chaque citoyen puisse participer à une évolution des modes d'alimentation et se reconnecter à la nature. favoriser les potagers collectifs et jardins partagés dans toutes les communes, rurales comme urbaines. Sans ces efforts à différents niveaux on ne pourra pas sortir des modèles de production centralisés et intensifs, ni assainir notre rapport à l'alimentation et à la nature.  Idem pour les transports : augmenter, améliorer et subventionner les transports en commun, aussi bien en ville que dans les campagnes et les banlieues où ils sont parfois quasiment inexistants ! Il faut mettre en place des infrastructures plus attractives, plus efficaces, plus rapides, desservant le pays convenablement, et beaucoup plus économiques que la voiture. Baisser donc les prix des trains, bus et métros au lieu de les augmenter en permanence pour un service souvent de plus en plus mauvais (pour les trains et bus de province notamment). Doter toutes les villes, les départementales, les villages, de pistes cyclables et de vélos publics/partagés...Proposer des aides financières aux personnes se déplaçant à vélo (aides pour en acheter un, le faire réparer un..).  La liste serait longue, pour appliquer des procédés similaires aux domaines du vêtement, de l'habitat etc. En gros, favoriser toutes les initiatives locales et durables, et les aider à trouver et élargir leur public dans toutes les couches de la société via un système de financement public. Ce financement pourrait être en partie compensé par des taxes voire des amendes sur les grandes entreprises vivant de pratiques d'importation et de production intensives et polluantes.