2.	La transition écologique :  a.	ISF (voir le § 1. ; Fiscalité ;  a. ) : Je propose donc  de rétablir l’ISF mais avec une possibilité d’exonération si les sommes exonérées  sont investies obligatoirement dans les sociétés françaises de   recherche et d’innovation dans les secteurs notamment  de l'écologie.   b.	Incitations fiscales et financières  en faveur de la transition écologique : -	Aides à l’achat relevées, uniquement  pour les  plus démunis ( seuil : en dessous de 2000€ de salaire net par personne ), de voitures électriques ou hybrides rechargeables. -	Toutes autres incitations financières, exemple : places de parking gratuites dans les villes pour ces véhicules propres.  -	Incitations fiscales pour les constructeurs automobiles pour la recherche sur les moteurs électrique et des batteries moins polluantes. -	Incitations fiscales pour les villes et stations-services sur les niveaux d’installation des bornes de rechargement électrique. -	  c.	Vision  réaffirmée , à long terme , de la politique du Gouvernement de la transition écologique : -	Réaffirmer avec force ,  5 à 10  ans à l’avance,  les grands changements : interdiction du diésel d’abord dans les villes, puis partout  , des pesticides dangereux,…   d.	Communication du gouvernement vers les citoyens : Mieux expliquer à tous les citoyens la transition écologique et ses incitations fiscales, pour cela je propose :  -	Faires de la pédagogie dans les écoles dès le plus jeune âge et durant toute la scolarité. -	Faire de la pédagogie sur ces sujets durant le service national.  -	Organiser des manifestations ludiques avec pour thème central l’écologie  dans les banlieues difficiles,  avec des stars du show biz , du football , …  -	Mettre dans les quotidiens de la presse régionale  et  à l’ordre du jour d’émission populaire ces sujets avec des explications très simples  (exemple réussi de la présentation du  Grand débat national  dans l’émission populaire de Cyril Hanouna avec Marlène Schiappa)