Eduquer les Terriens que nous sommes à considérer que la terre, c'est comme notre vaisseau spacial ! Et  savoir que un vaisseau, c'est comme une voiture, ça s'entretient, et ça se révise ! Et cesser de considérer les techniques de ceux qui nous ont précédés ( comme l'assolement, par exemple)sont obsolètes, sans en examiner d'abord le bien fondé. Il faut avancer, il faut évoluer, améliorer nos techniques. Quant au dérèglement climatique...Nos données météorologiques sont trop récentes, pour qu'on puisse dire avec certitude, si ce que nous vivons là, ,n'est pas un cycle naturel... Il n'y avait pas de pollution industrielle au temps des glaciations, n'est-ce pas? Elles ont pourtant eu lieu...L'impact de l'activité humaine est réelle, il ne faut pas se voiler a face. Mais jusqu'à quel point? Donc, parler doctement de changement climatique, me semble prématuré.