Optimiser les transports ferroviaires, mutualiser des moyens de transport vers les lieux de travail isolés en milieu rural, cesser l'exploitation des énergies fossiles, placer la préservation des espèces comme prioritaire (braconnage, destruction des habitats à des fins commerciales, suppression sans transition des glyphosates), entreprises pollueuses fortement taxées, sanctions sévères à l'égard des constructeurs automobiles taxeurs, accès facilités aux achats de véhicules propres par une obligation aux banques et non à la dissuasion par les taxes, une tva à 2.10 sur l'achat de ces véhicules, visibilité sur l'opaque gestion des forêts aujourd'hui par l'onf, fin des pêches au filet, évaluer les dégâts de la chasse et réajustement par une charte avec évitement des conflits d'intérêts (agriculteurs, propriétaires terriens, chasseurs). Créer un conseil éthique de la condition animale avec lisibilité publique et participation citoyenne à la réflexion. Préservation des espaces naturels encore vierges. Identification des propositions lobbyistes.