inscrire la défense de l'environnement comme la priorité absolue du gouvernement. Consommer moins, différemment (circuit court, local, produit bio...) et du même coup produire de manière raisonnée voir bio. Cela passe par l'éducation au goût et à la terre dès la maternelle. Lutter contre la toute puissance des lobbying pétroliers et de produits phytosanitaires : refuser catégoriquement le glyphosate ou les cultures OGM c'est une question de santé publique ! ; trouver des solutions alternatives au plastique et/ou en réduire la production par des politiques incitatives pour les entreprises qui trouvent de solutions innovantes et moins polluantes et aux carburants à base de pétrole.