Le problème le plus important : La soumission des politiques à la technologie et à la finance. Le gouvernement, les élus et le monde des affaires sont responsables des menaces inédites pesant aujourd’hui sur l’ensemble de la biosphère, humains compris. Ils doivent assumer ouvertement leur part de responsabilité dans la destruction de la biosphère, le changement climatique, l’épuisement des ressources naturelles, et reconnaître l’incompatibilité profonde entre un mode de développement économique basé sur la croissance, la consommation, la recherche du profit et les limites de notre belle Terre, notre Maison Commune et unique. Ils doivent admettre les liens entre crise écologique et crise sociale et renoncer à toute loi ou décision n’allant pas dans le sens de la résolution de cette situation mortifère et injuste. C’est l’existence à terme de l’Homme qui est en jeu.  Les gouvernements successifs, aveuglés par une logique de croissance et avec une vision court-terme, sous la dépendance du monde des affaires et de la finance toujours à la recherche de leur profit, insensibles à la dégradation de notre environnement et à l’augmentation des inégalités, ont montré leur incapacité, leur incompétence et leur indifférence pour s’occuper sérieusement de ces questions. Notre Président actuel entend nous imposer une politique économique qui nous conduit à une impasse et va conduire à notre disparition à terme après une longue période d’effondrement de notre société. Formaté par sa formation et son activité de banquier, il est totalement fermé à toute inflexion de sa politique économique : On va dans le mur, on le sait mais on continue… Les “beaux discours », les «bonnes intentions”, les “accords non-contraignants” et les “feuilles de route” ne changeront rien à cette situation. Les exemples d’une profonde indifférence de nos responsables politiques à l’environnement sont nombreux et la liste s’allonge chaque jour : huile de palme, GCO de Strasbourg, Europa City, forage pétrolier au large de la Guyane, la Montagne d’Or (un projet à faire rêver un banquier : de l’OR), les boues rouges des calanques de Cassis, les cadeaux permanents aux chasseurs, …. Une croissance infinie dans un monde fini n’est pas possible: Il faut donc renoncer au modèle de croissance économique actuel et à la surconsommation de masse avant que nous y soyons forcés par les limites planétaires. Ceci nécessite une mobilisation d’une ampleur comparable à celles déployées en temps de guerre, l’équivalent d’un Plan Marshall. Les français doivent être informés des risques, des changements à mettre en œuvre, et de leurs contreparties sociales et économiques. Les médias ont le devoir de les informer sur les raisons de l’in soutenabilité de nos sociétés, de dire la vérité sur la gravité de la situation et sur la profondeur des changements qu’il va falloir opérer.  Le pouvoir doit être rendu aux citoyens afin qu’ils s’organisent pour faire face. Au niveau local (commune, département, région), une démocratie plus vigoureuse doit être mise en place afin de répondre aux souhaits des habitants. Le monde associatif et militant doit être encouragé et écouté. Au niveau national, la création d’une assemblée citoyenne ayant pour mission de préparer le cadre d’un changement de société doit permettre de prévenir l’effondrement qui s’annonce à une échéance de plus en plus proche. Celle-ci sera garante du partage équitable de l’effort à accomplir et de la solidarité avec les personnes les plus vulnérables.