Sensibiliser la population dans tous les actes de la vie quotidienne, supprimer le plastique, encourager le verre(bouteilles d' eau et de lait en verre), augmenter les transports ( bus, vélos, trains), exiger le transports ferroviaire et fluvial pour les camions, voies sans unique, augmenter les pistes cyclables, taxe carbones pour les entreprises, pour les carburants :  voiture,  vols touristiques. Encourager l' isolation des logements, (fenêtres), paiement supplémentaire pour ceux qui ne font pas le tri des déchets, (encourager,  voir obliger le compostage des déchets alimentaires, encourager le circuit cours alimentaire. Taxer ceux qui ne font pas le tri des déchets.