J'ai répondu au questionnaire complet dans une précédente contribution : un grand plan de lutte inintégrant ces différents phénomènes. Je suis alarmée de voir, ces dernières années, de plus en plus de français ( particuliers, entreprises, hôtels...) acquérir des climatiseurs. Leur cycle de vie nuit gravement à l'environnement, de la production à la destruction, et leur utilisation entraîne un accroissement des besoins en énergie, à rebours de la limitation souhaitable. Je souhaite que l'installation de nouveaux climatiseurs soit limitée aux lieux où elle est vraiment nécessaire : une partie des locaux hospitaliers et d'hébergement des personnes très âgées. La rénovation énergétique doit permettre de s'en passer partout ailleurs.