Il faut limiter l’impact humain sur son environnement, en commençant par les gaz à effet de serre : limiter l’usage du carbone fossile, pétrole gaz et autres.  1. Changer nos modes de production d’NRJ et commencer par former les jeunes aux NRJ issues du renouvelable ; marrée motrice, vent, soleil.  2. Limiter notre consommation ; isoler les logements. Actuellement des aides en veux-tu en voilà, qui apparaissent qui disparaissent, le particulier fait une avance de tréso et est ensuite remboursé. Que de paperasse inutile. Interdire la construction de nouveaux logements si pas isolé. Si achat dans l’ancien, conditionner l’obtention d’emprunts à des travaux d’isolation et le coupler l’emprunt à taux zéro. 3. Limiter les déplacements en voiture ; une véritable politique de transport en commun. Marre de ne pas trouver un bus le dimanche ap midi pour aller en ville voir un musée ou une expo. Ça embauchera des gens ! Gratuité des transports et financement par l’impôt.  Mesures incitatives pour les bas revenus pour acheter une voiture électrique (1000 € c’est pas assez pour inciter…) 4. Interdire les SUV et autres grosses voitures dans les centres-villes (franchement un 4x4 en centre-ville est-ce bien utile?) Et le pire c’est que tout ça va faire du boulot pour pas mal de gens.. Vient ensuite l’utilisation de tous ces produits qui nous tuent à petit feu directement ou indirectement : la chimie agricole. On peut produire bio sur toute la planète si on arrête de jeter et de gaspiller. Nos poubelles débordent d’aliments qui ne sont pas mangés, c’est normal, c’est moral ça ? Bref, ne plus être dirigé par des lobbies industriels mais par des politiques qui osent,  qui s’affirment et qui ont des idées. Je pourrais continuer, mais je préfère passer à la questions suivante si vous me le permettez.