La France seule ne peut faire assez. Mais pour le moins, changer nos comportements: je remarque que la fameuse augmentation de taxes au 1er janvier (moins de 10€/mois) était déjà compensée par les économies de carburant résultant de ... la limitation à 80km/h (que je trouve quant à moi exagérée: jusqu'où l'argument sécurité va-t-il nous faire descendre? Mais soyons au moins cohérents sur l'impact écologique positif). Désolé, n'en déplaise à Mme Royal (dans son hypocrisie), il faudra bien une composante "punitive" (comme pour le tabac). Ca n'empêche pas de redistribuer une partie de la taxe aux plus défavorisés, c'est un autre débat, légitime, mais CERTAINEMENT PAS sous la forme de chèques essence...