Depuis 2 ans les moeurs ont considérablement changé et la population a ouvert les yeux sur les problèmes environnementaux. Les Français sont prêt à s'y mettre mais c'est grâce à l'Etat et à ses mesures que la donne changera plus vite. Il y a urgence ! Selon moi, l'Etat doit en premier lieu rendre l'écologie intéressante économiquement pour inciter les entreprises à orienter leur business vers l'écologie et donc modifier naturellement ou non le mode de consommation des Français. Ceci peut prendre la forme de lois, par exemple : mise en place d'une notation de 1 à 4 sur chaque emballage concernant son impact sur l'environnement mais aussi sur notre santé, une loi imposant une proportion de produits écologiques dans chaque grande enseigne de distribution,...