Un changement radical et rapide de politique, prendre maintenant des décisions qui vont dans le sens de la protection de l'envrionnement et: arrêter de céder aux lobby pour remettre à plat des systèmes qui nous mènent droit dans le mur. Exemple :  1/ arreter de financer et de défendre l'agriculture industrielle et plutot développer l'agriculture bio (ex : arret du glyphosate) 2/ arreter de financer et de défendre l'industrie automobile (ex: abérrant de verser un prime pour l'achat d'un véhicule neuf) et plutot développer les transports en communs et modes de déplacement propres (transport fluvial, train, bus, vélo, hydrogène, transports en commun....) 3/ arreter de financer les industries polluantes et les taxer pour les rendre non compétitives par rapport aux modes de production propres (ex: nucléaire, habillement, produits d'hygiène et d'entretien....) 5/ prendre en compte les réclamations des associations / experts de la protection de l'environnement pour protéger l'environnement contre l'exploitation industrielle (ex : exploitation de mine d'or en Guyane, gaz de schiste, ...)