La France a longtemps été montré du doigt pour ne pas répondre aux exigences de l'UE concernant les surfaces Natura 2000. La France se doit de montrer et prouver à tous l'intérêt qu'elle a pour la préservation de la biodiversité. Ce serait un exemple fort que l'on pourrait faire en doublant le nombre de site en France métropolitaine. Natura 2000 n'est pas une spoliation des terres, mais bien une valorisation de celles-ci et une reconnaissance des actions menées jusqu'à présent pour maintenir.  La nature a un coût pour sa préservation, donc une valeur. Cette valeur doit pouvoir se quantifier, d'autant que la nature travaille pour nous, exemple du CO2 avec les arbres. Cette valorisation pourrait même être intégré au PIB, lui donnant ainsi un intérêt supplémentaire pour les "financiers" du gouvernements et donc un respect accrus de la biodiversité par ceux-là même qui la maltraitent le plus souvent.