Il faudrait absolument embrayer le virages energétiques que l'ont attends depuis des années. Pour cela il faut favoriser la production d'energie verte, réellement faciliter le tri des déchets pour les citoyens, développer de vrais réseaux de transport pour diminuer l'impact des véhicules d'aujourd'hui ainsi qu'écouter et aider à la fois les constructeurs et les citoyens pour apporter une voiture propre et pratique. Au niveau de notre consommation de nourriture, je me demande comment la France à pu passer du plus grand pays agricole à ce que nous sommes aujourd'hui. Il faut absolument re-développer nos cultures locales en aidant nos agriculteurs et en aidant les petits nouveaux qui se lance dans l'agriculture locale afin d'offrir à leur voisins des fruits, des légumes et mêmes de la viandes élever intelligement.