eau/gaz/electricité : definir un besoin de base pour lequel le prix est bas ou gratuit puis définir des paliers de consommation qui sont de plus en plus cher. A adapter au nombre de personnes dans le logement.  Légiferer pour réduire drastiquement l'utilisation du plastique (passage a verre/metal ou autre matériau recyclable ou biodegradable rapidement pour les contenants, interdiction du tout plastique comme swiffer ou kdo kinder par exemple) Reduction des dechets, en premier lieu non recyclable (interdiction progressive des produits non biodégradables, interdiction du suremballage) Pourquoi ne pas mettre en place des systemes de chasse d'eau à l'eau de pluie? Possibilité de mise en place de mesures incitatives pour limiter la consommation d'energie au travail(eteindre PC ecran, divers matos non utilisé, lumiere) Remettre en place les consignes sur toutes les bouteilles en verre. Légiférer sur le "progres" souvent inutile (changement bus/tram/train qui coute cher pour pas grand chose, combien de nouveau modele de voiture pour quel interet, quid des téléphones et tablettes...) Conditions d’élevage extrêmes doivent être interdites Lever l'interdiction de certaines semences qui est hallucinante! limiter les produits ajoutés dans plats/boissons, mieux informer sur ceux-ci limiter les restes alimentatires : par exemple proposer 2/3 portions différentes avec prix en adequation pour que les petits appetits n'en jette pas la moitié. Faire payer (cher) les restes.