Il faut arrêter d'obliger le consommateur à consommer le plastique, le papier, le carton, le verre... Comment? Instaurer le vrac pour l'ensemble des produits (pas uniquement le bio) dans les supermarchés. Lessive vendue au litre, fruits et légumes à peser dans des sacs en tissus (les sacs en papier finissent toujours par aller à la poubelle). Proposer du fromage à la coupe dans les rayons, le consommateur utilise une pince pour le mettre dans la boite qu'il a lui même amené. Déodorant, gel douche, shampooing, dentifrice vendu en vrac... En réfléchissant un peu à la forme, la plus part des produits vendus en supermarché peuvent être vendus sans emballage parce que le recyclage c'est bien mais des déchets perdurent après le processus et ce dernier consomme énormément d'eau...