- immobilier : Des mesurettes se sont succédées pour inciter à mieux isoler mais les démarches sont parfois complexes, les mécanismes compliqués à comprendre et les déductions ou réductions d'impôts pas toujours certaines.  Aujourd'hui beaucoup de bâtiments, y compris public, gaspillent de l'énergie notamment à cause des pertes de chaleur. Dans le locatif c'est pareil, un propriétaire qui isole bien un logement loué pour que son locataire fasse des économies aussi devrait avoir une vision simple et claire de ce qui peut être déduit.  - électro ménager : Acheter un électro-ménager qui consomme moins (classe A), coûte plus cher qu'un B ou C, ce qui n'est pas logique. Comme tout ce qui pollue, ce qui "sur consomme" devrait être taxé ou alors, baisser le prix des classes A pour aider les personnes à pouvoir les acheter - éclairage : Pourquoi laisser des enseignes de magasin allumées toute la nuit ? pourquoi ne pas proposer un petit bonus aux entreprises et commerces moins gourmands en énergie ?