Pour les villes, poursuivre le développement de transport doux et alternatifs à la voiture, sans se focaliser sur les centre-ville mais en étendant aux banlieues proches et lointaines (transports en communs, autoroutes à vélos, alternance transports/vélos...). Pour tout le monde, faire en sorte que le tri des déchets soit la norme et que les déchets "classiques" soient marginalisés. Et moins produire de plastique! Pour les milieux ruraux, aider les agriculteurs à transiter vers le bio et les circuits courts, leur faire de la pub, et aider les banques qui s'engagent à leurs côtés. Pour les milieux isolés, aider les commerces itinérants, et développer les administrations "mobiles" (genre camionnettes qui passent dans les villages). Pour tous, supprimer très vite les insecticides et engrais dont la nocivité est connue, restaurer la biodiversité (plantes, insectes, oiseaux). Et ne pas oublier le milieu marin!!!