Maintenir le nucléaire en service, avec surveillance de la sécurité, tant que le problème des gaz à effet de serre n’est pas maîtrisé et que la température continue à monter. Autant que possible, continuer les recherches, notamment sur les possibilités techniques de modifier les déchets nucléaires pour réduire leur durée de vie à risque.  Démarrer rapidement le développement des énergies renouvelables et non polluantes, et les recherches de nouvelles solutions pour l’énergie. Développer le plus possible les économies d’énergie. Au fur et à mesure de la réalisation de ces économies, les utiliser pour accélérer le développement des énergies non polluantes.