L'espace urbain est très largement occupé par la voiture alors qu'elle ne représente qu'un infime pourcentage des déplacements.  A Paris, je vois des trottoirs bondés où les piétons se bousculent en permanence alors que l'espace dédié au simple stationnement automobile est parfois supérieur.  Prendre son vélo, c'est risquer sa vie car piétons et cyclistes sont perçus comme une nuisance par les automobilistes et se font régulièrement agresser s'ils occupent la chaussée.  J'entends aussi nos élus inviter les automobilistes à utiliser les transports en commun alors que ceux-ci sont saturés en permanence et ne peuvent accueillir une nouvelle tranche de la population .  Quiconque n'y est pas habitué n'utilisera jamais le métro parisien tant il est sale, bondé et peu sûr.   Rien ne changera tant qu'une alternative confortable et sure ne sera pas proposée.  Rien ne changera tant qu'on croira pouvoir faire cohabiter en France les déplacements motorisés et les autres.   Il existe dans certains pays comme l'Allemagne des zones où la voiture ne peut circuler qu'au pas et où le piéton est prioritaire en toute circonstance.  Notre culture latine est différente et le laxisme face aux infractions incite à toujours plus d'incivilités, aussi je pense que nous ne pourrons jamais partager la chaussée. Il faut une politique écologique audacieuse pour rendre à chacun l'espace auquel il a droit et ainsi véritablement modifier les habitudes pour une transition vers une mobilité douce, écologique et affirmée. Il faut créer dans chaque rue des circulations physiquement séparées afin de sécuriser les déplacements. Il faut dédier certaines petites voies aux voitures et d'autres aux déplacements doux, et cesser de vouloir les rendre toutes mixtes. Il faut rendre les transports en commun humains et sûrs.  Augmenter la taille des trains et la fréquence des passages afin d'inciter à les utiliser. Il faut imposer aux maires et adjoints de prendre ces transports qu'ils vantent afin qu'ils se rendent compte de la réalité de ce que vivent les citoyens.