Décarboner notre mobilité par des mesures politiques rapides et décarboner nos logements par la rénovation. Manger moins de viande et produits laitiers. Passer à l'agriculture sans intrants chimiques. Tendre vers le Zéro Déchet. Quitter le paradigme de la croissance économique infinie. Stopper la croissance urbaine sur les terres agricoles. Développer les locaux collectifs dans l'habitat et les immeubles. Taxer les m2 supérieurs à une surface prédéfinie par habitant. Revoir l'aménagement du territoire (priorité aux transports en commun par rapport aux voitures et camions,  aux jardins partagés, aux fermes. Développement du transport fluvial. Aides aux petites exploitations agricoles sources d'emploi. Stop au développement autoroutier et à l'artificialisation des terres ou des estuaires, stop à l’assèchement des zones humides, etc.)