Il faut renationaliser tous les services de l'énergie pour permettre un coût identique à chaque citoyen. Il est anormal que chaque citoyen en France puisse avoir des coûts différents, en, matière d'eau, de gaz, d'électricité selon qu'on soit chez tel ou tel opérateur, qu'on soit en ville ou en campagne, en montagne ou au bord de la mer. L'Egalité sculptée sur les frontons de nos mairies s'arrête bien vite à la porte de celles ci dès lors que certains parlent d'économie de marché. Alors remettons ce beau mot en vigueur et cela passe déjà par l'égalité de traitement dans le coût des matières et produits indispensables  pour l'énergie et l'eau.