la pollution de l'air est la conséquence, (comme les 3 autres problèmes, mais la plus immédiatement ressentie) ,d'un développement économique non maîtrisé dans lequel les intérêts économiques et financiers sont plus importants que la nécessaire protection de l'environnement. La notion de développement durable a été initiée par les grands industriels dans le cadre du Club de Rome qui constatait en 1971 que le développement économique était incompatible avec la protection de l'environnement. C'est cette idée, qui a été galvaudée, qu'il faut reprendre à grande échelle (en France, mais aussi au niveau européen et mondial) et notamment la notion de pollueur-payeur, car seule la contrainte financière obligera à une modification des comportements, si on ne veut pas attendre que ce soient les catastrophes industrielles et naturelles qui nous obligent à le faire!