En lien avec l'environnement, on ne peut écarter nos conditions de vie au quotidien avec un enjeu de santé publique à plusieurs niveaux. Parmi ceux-ci, la qualité de la nourriture et de l'eau. Il est probable que l'industrialisation de l'agro-alimentaire, si elle a permis au plus grand nombre d'accéder à tous les produits à moindre coût, ait pour une large part contribué à l'émergence de maladies chroniques et au développement de maladies plus spécifiques. Aujourd'hui, une prise de conscience évidente a eu lieu : les gens ne veulent plus manger n'importe quoi, n'importe comment. Malheureusement, le "bien manger" n'est pas à la portée de toutes les bourses et les plus modestes en sont réduits à consommer du "low cost" (aka "l'étagère du bas" dans les rayons des hypermarchés), bien souvent ultra-transformés, d'une grande pauvreté nutritive et contenant de nombreux additifs chimiques dont l'accumulation dans l'organisme finit à terme par être létale. Or, ce sont ces mêmes populations qui sont fragilisées par des conditions de vie médiocres (logements insalubres), par des salaires faibles, des trajets domicile-travail trop longs et qui de fait cumulent les risques de souffrir d'une mauvaise santé et à terme de peser sur nos dépenses de santé. On parle de taxer le carburant, taxer la malbouffe, taxer le sucre, taxer le tabac, etc... mais ne pourrait-on pas plutôt inciter les gens à changer leurs comportements ? Pour ce faire, plutôt que de faire payer, pourquoi ne pas donner l'exemple ? En "donnant" de l'argent ? Par exemple, on "récompense" ceux qui font l'effort de dépenser un peu plus pour mieux manger, plutôt que de "punir" ceux qui mangent mal. Ces derniers voient que d'autres ont des "ristournes", des "avantages" que eux n'ont pas, cela pourra être incitatif.  Aujourd'hui, tous les géants de la grande distribution proposent des cartes de fidélité. Ne pourrait-on pas les inciter à récompenser leurs clients qui consomment bio / raisonnée ? De façon substantielle par contre, par exemple, des remises sans conditions (important) de 15 à 20 € par tranche de 100 € dépensés dans des produits de qualité.   Incitons aussi les gens avec une politique mobilités plus ambitieuse : 1000 € de prime vélo sans charge pour les salariés qui font l'effort plutôt que de pénaliser ceux qui prennent leur voiture en augmentant l'essence. 1000 €, ça parle, ça a du sens. C'est 2/3 d'un SMIC. On rendrait cette prime proportionnelle au CA des entreprises, ou au nombre de salariés. Le principe pourrait être appliqué à l'achat de voitures électriques / conditions de circulation facilitées.  Il y a deux aspects à prendre en compte : le citoyen d'une part qui ne veut pas être puni mais qui est prêt à faire des efforts pourvu qu'on lui en donne l'envie, et les institutions et les entreprises d'autre part qui, elles, doivent donner l'exemple. En jouant sur ces deux leviers de façon concomitante, il serait possible de donner les moyens aux mentalités d'évoluer sachant que nous sommes à un seuil de bascule de ce point de vue, avec la jeune génération actuelle.