Protéger plus toutes les formes de vies. Alourdir considérablement et créer des peines (pécuniaires et d'emprisonnement) pour les personnes qui se rendent coupable de maltraitance sur les animaux. Mieux protéger la biodiversité, protéger plus d’espèces, créer plus d’espaces protégés. Retirer des animaux de la liste des nuisibles (Renard, blaireaux etc.) . Stopper la construction d'éoliennes inutiles, coûteuses et destructrices d'animaux. Stopper l'extension des villes et laisser plus d'espaces vierges. Reboiser intelligemment. Stopper les monocultures. Recréer des haies, des espaces naturels. Compenser chaque construction par la recréation d'une parcelle verte.