nous en mangeons, nous en respirons, nous en portons (vêtements), notre corps est vicié par ces substances, il y en a dans nos urines, il est temps d'inverser le processus. La nature est abîmée par tous les intrants que les agriculteurs utilisent, il est prouvé que la culture biologique s'applique à toutes les cultures et que le rendement est le plus souvent équivalent. Développons cette orientation, accordons des crédits innovation pour sortir de l'enfer que les compagnies de produits chimiques nous concoctent. Réduisons la taille des cultures, replantons des haies qui favorisent la biodiversité, revenons sur terre…