I. rôle primordial de l'état et des collectivités territoriales comme moteur du changement 1. L'Etat ne peut pas se dérober à son obligation de mettre en oeuvre la politique ferme et forte dans ce domaine. Il n'est pas acceptable d'entendre des discours selon lesquels c'est aux citoyens et (éventuellement mais pas trop) aux entreprises de prendre l'initiative. L'Etat doit imposer par des lois comprenant des sanctions des obligations dans le domaine. L'Etat doit aussi être moteur du vote de textes au niveau européen, sous condition pour les états qui ne respecteraient pas les normes d'être exclus de l'UE. Il doit aussi faire pression activement autant que faire ce peut au niveau international.  2. développer les transports alternatifs à la voiture y compris dans les zones moins peuplées pour permettre à chacun de ne pas être contraint de prendre la voiture. 3. Taxer les transports de marchandises par route et favoriser le transport ferroviaire 4. inciter financièrement voire obliger à la construction de logement écologique 4. faire une priorité gouvernemental de ce sujet. II. Commencer par les entreprises, ce sont elles qui polluent le plus : 5. Taxer fortement (afin que ce soit dissuasif) les entreprises polluantes pour aider au financement de celles qui font bien et de tous les projets qui peuvent améliorer la situation. 6. Imposer aux industriels des emballages a minima et réellement écologiques II. Dans le même temps, imposer des changements aussi aux citoyens 7. Imposer des changements de comportement en passant par l'éducation, l'information mais surtout par la sanction puisque cela parait nécessaire pour accepter de changer nos modes de vie : trie des déchets plus élaborés (ex. de l'Allemagne par ex) avec contravention pour non respect donc avec un corps de fonctionnaires dédiés et suffisamment nombreux pour se faire. Restreindre l'utilisation de l'eau, sans traumatiser mais en sanctionnant les abus.  8. Inciter à des changements de comportements en taxant les produits alimentaires et quotidiens polluants : bouteilles en plastique plus chères qu'en verre, retour des consignes, tous les produits avec du plastique et polluants plus chers que ceux qui ne le sont pas (inverser le processus) via des taxes des industriels sur ces produits ou à l'inverse des incitations.  etc.