Dans l'absolu, changer de modèle économique : le capitalisme n'est pas viable à l'échelle nationale ni mondiale. Arrêter d'encourager la surconsommation. Imposer des efforts aux entreprises : qu'elles prouvent qu'elles peuvent consommer moins d'énergie, produire moins de déchets, améliorer la logistique pour diminuer leur empreinte carbone ; créer une taxe incitative dans ce sens. Promouvoir des emplois dans l'environnement : former des gens capables de proposer des solutions concrètes pour réduire les impacts environnementaux de l'industrie. Faire des campagnes de sensibilisation avec des exemples concrets pour la population. Encourager les démarches responsables au niveau local.