La transition écologique, pour faire face aux dangers résultant du réchauffement climatique et de la perte de la biodiversité, est un impératif absolu. Pour que les mesures nécessaires soient acceptables et ne conduisent pas à une remise en cause du principe même de démocratie parlementaire, il est nécessaire qu’elle soit accompagnée d’un volet social qui garantisse à chacun un accès aux besoins fondamentaux (logement, déplacements notamment domicile-travail, alimentation, santé…).   Il importe d’abord que le cap à moyen et long terme de la transition soit défini de façon ferme et crédible, afin que les acteurs – citoyens, institutions, entreprises- sachent à quoi s’en tenir : dans x années, tous les logements devront être isolés, les voitures en devront pas émettre plus de x CO2 et particules fines, les pesticides interdits, toutes les voies nouvelles ou réhabilitées devront avoir une piste cyclable…)