Disparition des poissons, saccage des forêts naturelles qui sont à la base de la biodiversité et du stockage du carbone, l'espace agricole se transforme en désert monoculture, les agglomérations, trop éclairées, s'étendent et engloutissent les terres arables... L'Europe doit légiférer pour ramener ces grandes industries mondialisées à une activité compatible avec le développement durable. En France, on doit interdire la destruction des buissons et des haies et obliger à en replanter, interdire la plupart des pesticides,  les importations non respectueuses... Aider l'association Terres de liens qui se bat pour sauver des fermes de la spéculation et installer des jeunes producteurs bio.