augmenter la fiscalité sur tout ce qui nuit à l'environnement, la diminuer, voire la supprimer sur tout ce qui le préserve. sortir ce domaine du calcul du déficit, surtaxer les véhicules au-delà d'un certain seuil de pollution, taxer le kilomètre aérien, taxer le fret et les croisières maritimes. recréer des lignes ferroviaires, supprimer tous les nouveaux bus-Macron, rendre obligatoires les propositions de covoiturages, pénaliser les automobilistes sans passager sur autoroute, subventionner l'achat de véhicules électriques pour ceux qui ne peuvent prendre le train pour aller travailler ; pénaliser les entreprises qui ne mettraient pas en place une politique de protection de l'environnement. Créer une taxe spécifique aux filières agricoles intensives non biologiques, pénaliser les produits vendus hors circuits courts, faire entrer à l'école l'enseignement ad hoc dès le plus jeune âge (comportements, responsabilité...) Ne produire que du matériel réparable, interdire l'obsolescence programmée, imposer une garantie sur 5 ans minimum dans l'électronique, l'automobile, l'électroménager, contrôler l'isolation dans les constructions récentes et fournir des outils de lutte contre les contre-façons.  Gratuité des transports en commun en ville, forte baisse du prix des trains pour tous, ne plus adapter les coûts de transport à l'offre et à la demande pour ce qui concerne le train : ce n'est pas quand on en a le plus besoin qu'il doit être le plus cher !