ARRÊTER LES PARADOXES, LA SCHIZOPHRÉNIE POLITICIENNE, PRENDRE CONSCIENCE et APPLIQUER LES SOLUTIONS (déjà trouvées), ÉCONOMIE n'est PAS LE CENTRE DU MONDE  Il est nécessaire que les politicien(ne)s prennent conscience des problèmes environnementaux, qu'ils écoutent et se fient davantage les experts/écologues associatifs et non aux pseudos écologistes sponsorisés par des firmes industrielles laitières (par exemple - si vous voyez ce que je veux dire....). Soyez crédibles dans vos choix de ministres.  Arrêter de prendre en compte l'aspect économie dans un premier temps. Si demain nous mourrons, il n'y aura plus d'économie et l'argent nous importera peu.  Arrêter de déroger aux grands principes de lois et les paradoxes à tendances schizophrènes de la politique (zéro artificialisation des sols et densification / continuer les extensions urbaines et commerciales - favoriser les transports en commun / continuer à construire des routes et impulser la construction de véhicules individuels - favoriser les énergies renouvelables / ralentir la fermeture de centrales nucléaires - voitures électriques / aucune connaissance sur le recyclge des batteries, contenant des métaux rares et dangereux + prix elévé - parler environnement / continuer l'autorisation du glyphosate). - Je conseille également, à voir mesdames et messieurs, de boire un petit canon de glyphosate en lisant les publications scientifiques sur l'impact des pesticides sur notre santé.  les solutions sont déjà trouvées  :   - plantation d'arbres : les haies favorisent la biodiversité, servent de brise vents, retiennent les eaux et les boues, maintiennent le sol, filtration de l'eau, îlots de fraîcheur et bien-être - la permaculture : laisser faire la nature, arrêt des produits chimiques (on s'en fout de manger des produits moches, on veut du goût et du sain) - favoriser les transports en commun ou développement durable : ne pas fermer les lignes de trains, des prix attractifs, un réseau plus dense de transport en commun (pas d'autoroute ou de routes - il y en a assez), créer des pistes cyclables sécurisées (et sans goudron) - favoriser et accompagner les citoyens aux bons gestes : tri des déchets, taxer les entreprises pour les suremballages, être économe, la sur-consommation a bannir/revenir à l'essentiel, éduquer notre jeunesse (et aussi les adultes) à l'environnement et à son respect, réprimander les abus (pollueur payeur PAS de dérogation ! la loi est même pour tout le monde même si c'est un ami du préfet !)