a) diminuer en urgence les émissions co2 des véhicules carburants fossiles au niveau européens en subventionnant et généralisant massivement dans le territoire communautaire l'usage du bioéthanol : remotorisation du parc en essence pour le diesel en faisant participer les constructeurs, subvention achat pour véhicules essence existants de boitiers compatibles éthanol, emploi du vortex dans les carburateurs. Avantages: Le financement sera largement compensé par développement des cultures pour biocarburant (main d'œuvre /vs chômage), diminution factures importations pétrole,  économie d'échelle par production européenne utile pour amélioration des économies des états en difficultés des balances commerciales (Grèce, Pologne, Italie, etc) , montage des kits (main d'œuvre /vs chômage), économies massives (pouvoir d'achat) pour usagers car prix revient carburant divisé par 2. Dans un deuxième temps utiliser une partie des marges de taxation gagnées pour une phase complémentaire vers électricité - hydrogène, etc. b)Compléter ce gain de marges par la mise en place d'un système national et européen unifié de redevances d'utilisation du réseau de communication : air fer mer route en dotant chaque secteur de catégories d'usagers (exp professionnel, privé, travail, etc), de tarifications flexibles pour tenir compte de l'apport économique du déplacement et de sa durée à travers un système de pistage GPS(ou plutôt du système européen type gps). Ce systême reposant sur la dotation de chaque véhicule d'une identification GPS et d'un compte facturation , type geolocalisation, qui pourrait aussi jouer pour contraventions au code route et respect regles immatriculation et controle technique. Affecter les produits du système à la réduction pilotée par incitation vers les transports les plus rationnels, l'entretien du réseau, le développement de la digitalisation évitant des déplacements superflus, subvention de moyens de déplacement économiques, etc. le système présente l'intérêt d'être peu couteux au départ, et source majeure d'autofinancement à cout réduit.