Les réponses doivent être concertées entre tous les grands pays. L'absence des USA , Chine , Inde , et autres grandes nations font qu'il ne peut pas y avoir de resultats probants. La France est tellement petite à l'échelle de la planète qu'il est temps d'arrêter de demander aux francais d'en faire plus. Une France qui surencherit en permanence sur les lois Europennes , qui avance toujours plus vite que les autres , n'améliore en rien l'etat de la couche d'ozone, de l'effet de serre , des ressources en pétrole , etc..... La France vit bien au dessus de ses moyens en terme d'ecologie , et met en péril son industrie  , ses entreprises , et son agriculture. Ceux ci croule sous les taxes liées à l'environnement, subissent de plein fouet la concurrence des autres pays . Le fait d'interdire les produits de traitements en agricole ne fait que tuer nos filiaires d'excellence. Car on interdit les produits en France , pour ensuite importer les produits des concurrents qui utilisent les matières ditss toxiques et pollunantes. Quelle logique?