Nous sommes aujourd'hui dans un modèle de production agricole intensive, hérité du siècle dernier et des périodes après guerre. Ce modèle doit pouvoir être modifier et les mode de production doivent être revu dans une optique durable et surtout adapté à la consommation des citoyens. Rien ne sert de pousser les producteurs a produire toujours plus pour après avoir des stocks de nourriture énormes à écouler. Il est nécessaire d'arrêter cette politique de surproduction impliquant une politique de surconsommation pour entamer la transition écologique. Consommer de manière plus intelligente, condamner l'obsolescence programmé ainsi que les entreprises ne respectant les chartres  des droits de l'hommes et de respect de l'environnement, arrêter les politiques de grands travaux me semblent aussi être des élements nécessaires pour un futur possible.