Je me pose beaucoup de questions sur le bilan écologique réel de l'incitation à changer de véhicule (en vue de sa destruction) pour un modèle supposé moins polluant (thermique ou électrique):  -comment sont pris en compte dans ce bilan les déchets que génère la destruction d'un véhicule en parfait état de marche ainsi que l'énergie consommée et le CO2 produit pour le démanteler et fabriquer le nouveau véhicule  ?  -est-ce que la réduction espérée de la production de CO2 et autres polluants par le nouveau véhicule compensera sur sa période d'utilisation au minimum celle que sa fabrication, son transport et la destruction de l'ancien auront générée avant ? -sic'est un véhicule électrique, quid du recyclage de sa batterie ?  Je crains fort que le bilan final sur la durée d'usage soit négatif dans beucoup de cas:  on paie "cash" un tribut CO2  et un tribut "déchets" pour la fabrication du nouveau véhicule et la destruction de l'ancien dans l'espoir de le récupérer à crédit sur un temps indéterminé et sans aucune garantie  ...  C'est la même chose pour le bilan de la rénovation énergétique des logements:  Quel est le bilan réel ? (pas seulement carbone): -de la fabrication et du transport des nouveaux éléments: fenètres, panneaux isolants, chaudières ? ... -de la mise en décharge des éléments démontés,  gravats etc, non recyclables pour la plupart ??? -du CO2 et autres polluants générés par les travaux ?  Existe-t-il des rapports OBJECTIFS faisant ces bilans ? Si oui, quelles sont leurs conclusions et où peut-on les consulter ? Si ce n'est pas le cas, je considère que ce dossier n'est pas géré sérieusement.