le RESPECT (dans ce domaine comme dans tous les autres) au lieu de taxer les carburants en oubliant le kérosène …... taxer les grands pollueurs : grands céréaliers, grands propriétaires viticoles, organiser le ferroutage dès nos frontières , mais également pour les transporteurs français nos enfants ne font pas que respirer les particules fines , dès leur naissance ils sont "empoisonnés" avec les composants des couches…… les déchets nucléaires que l'on se contente d'enterrer, quelle planète va t-on laisser il est urgent  dès à présent de supprimer tous ces produits sui nous empoisonnent et n'enrichissent que leurs producteurs le gliphosate n'est qu'une petite partie du problème et malgré cela son interdiction a été reportée !!!