Réduire , et réglementer au niveau individuel, communal, régional, national, voire européen et mondial, la consommation des ressources naturelles, y compris les espaces encore vierges.  1 - Faire des économies  :  réduire la consommation d'eau, d'électricité de chauffage,limiter les transports individuels, éviter de produire des déchets non biodégradables (sacs en plastique, vêtements...), en particulier en achetant préférentiellement des produits non transformés, en vrac.    Pour le niveau individuel, cela implique des campagnes d'information sur les bonnes pratiques dans ces domaines, dans les médias, à l'école, les universités, à prendre en charge par les pouvoirs publics. Collectivement, il serait intéressant d'imposer la révision des éclairages publics afin de les limiter, imposer l'extinction des vitrines quand les établissements sont fermés.  2 - Offrir l'opportunité aux particuliers de se lancer dans des travaux de rénovation et d'isolation de leur habitat, par des subventions conséquentes, avec une information sur les techniques à employer accessibles à tous. Aider les petites et moyennes entreprises à se positionner sur ce créneau. Créer des filières à l'école (BAC, BTS, master...) d'expertises dans ces domaines.  3 - Offrir des solutions alternatives à la voiture individuelle par des transports collectifs adaptés, électrifiés, en tous points du territoire, et des pistes cyclables en site propre.   4 - Parallèlement, taxer les carburants pour limiter leur consommation, y compris le kérosène au niveau mondial pour les avions.  5 - Réglementer strictement l'emballage des produits afin de le minimiser, favoriser la vente de produits en vrac.   6 - Arrêter de créer des espaces commerciaux consommateurs d'espaces agricoles, voire sauvages. Réhabiliter en les "verdissants" au maximum tous les espaces bétonnés créés encore récemment dans les villes. Imposer un rapport espace vert/béton à l'ensemble des collectivités, entreprises publiques ou privées.  7 - Réglementer l'expansion de l'habitat "mité", privilégier l'habitat de centre ville en prenant en charge le développement et la rénovation des HLM situés à proximité des centres.  8 - Stopper la pollution des espaces agricoles par l'interdiction des glyphosates et autres herbicides/pesticides responsables de la disparition des abeilles et des oiseaux.  9 - Favoriser l'implantation des exploitations en agriculture biologique par l'attribution d'aides, et surtout procéder au plus vite au règlement des aides dues aujourd'hui.