Mettre en place une vraie politique de la bio-diversité et de la défense des animaux !   A commencer par CESSER LES TIRS DE LOUPS sur notre territoire .   Cesser les avantages clientélistes accordés aux chasseurs !    Elaborer un Code du Droit des Animaux .    Intégrer un système de vidéo-surveillance dans TOUS les abattoirs .   Supprimer toutes les dérogations religieuses permettant l'abattage des animaux d'abattoir sans étourdissement  .   Elever les peines pénales pour les auteurs d'actes de cruauté envers les animaux .