Le changement radical passera par le haut. Si des initiatives locales existent (associations, coopératives...) en faveur de la protection de la faune et de la flore, d'une agriculture plus respectueuse des écosystèmes qui s'en nourrissent, un réel changement ne pourra se faire que si l'Etat montre la voie à tous. Des mesures de protection de l'environnement et de consommations alternatives ne deviendront une norme (comme payer la TVA, payer ses impôts par exemple) que si l'Etat impose et démontre lui-même l'urgence de la situation. Les mesures gouvernementales et législatives, qu'elles soient économiques ou sociales, doivent aller en ce sens. Si nous n'instaurons pas des mesures qui prennent systématiquement compte du changement climatique et des changements que cela impliquent sur nos modes d'être et de faire, nous resterons sur des "mesurettes" qui ne feront que palier à court terme des urgences. L'Etat doit montrer la perspective de long terme, en prenant des décisions et mettant en oeuvre des solutions (plans d'investissements, mesures restrictives sur certains produits,...) qui vont en ce sens, dès leur conception.