L'emploi  acteur majeur d'un épanouissement social connaît de grandes mutations qui demandent une grande flexibilité et mobilité. La création de nouvelles entreprises dans nos territoires ruraux doit s'accompagner de mesures fortes. La recherche d'un logement pour les candidats a ces nouveaux emplois fait face à une grande sélectivité des propriétaires bailleurs qui ont besoins d 'être rassures vis à vis d'une insolvabilité du locataire. Les dispositifs actuels ne sont pas adaptés aux petits bailleurs qui n'ont qu'un bien locatif  et bien souvent en cours d'achat. Je propose donc que l Etat se porte garant des locataires , garantisse la continuité du paiement des loyers et charges les temps que le locataire retrouve une situation financière stable. Ce dispositif permettrait de lutter contre les logements vacants, de valoriser des biens immobiliers de propriétaires aux revenus modestes , de relancer l'immobilier dans les zones rurales défavorisées en les mettant aux normes environnementales, en facilitant l'accès à l'emploi tout en réduisant l'usage des transports routiers.