Agir tous azimuts (transports, habitat, industrie, agriculture, loisirs, ...,) sans oublier l'éducation. Le levier rapide est la fiscalité écologique incitative. Il me semblerait également essentiel que les investissements publics dans le domaine ne soient pas analysés comme s'il s'agissait de dépenses de fonctionnement, donc exclus des critères de déficit. Cela permettrait une vraie politique européenne en la matière (et à la majorité qualifiée et non à l'unanimité!). Cela est essentiel car pour une certaine efficacité et un effet d'entrainement au niveau mondial il est nécessaire que ces choix atteignent une certaine masse critique.