Le constat actuel est une surconsommation de nos pays occidentaux pourtant minoritaire à l'échelle mondial mais impactant durablement la planète. Il y a donc 2 responsables, le citoyen en tant que consommateur et l'entreprise en tant qu'intermédiaire, si le citoyen a pour devoir de respecter l'environnement dans son quotidien et de choisir avec soin ces produits  en s'orientant vers des solutions respectueuses, les entreprises ( en particulier les multinationales) ont elles pour devoir de s'assurer que leurs fournisseurs, leurs méthodes de production et de distribution soient en adéquation avec les efforts demandés aux citoyens. De plus, l'idéologie poussant à une consommation excessive par l'intermédiaire des publicités ciblés via internet ou autres outils, doit être considérablement réduit et banni des espaces publics, les circuits courts doivent être encouragé et les grandes surfaces doivent se voir imposer une liste de produits nocifs pour la planète banni des rayons.  La propagande et ces outils qui nous ont amenés à ce mode de vie doivent encouragés un chemin inverse pour atteindre cet état d'économie stationnaire afin de garantir un avenir à la race des hommes. Il est temps de voir sur le long terme, de voir par delà l'horizon et de construire un avenir meilleur car notre vision sans cesse à court terme nous mène à un chaos certain.