-         Identification et taxe sur la publicité. Les messages publicitaires devront porter un bandeau d’identification à la télé ou sur les affiches. A la radio un message préalable devra y être dit. La publicité n’apporte aucune valeur intrinsèque à un produit, il s’agit donc purement d’image, de standing et de prestige. C’est donc un produit de luxe qui doit être imposé comme tel. Le travail de création dans la publicité est un vrai travail, comme celui lié à l’industrie du luxe, mais il ne contribue pas à la satisfaction des besoins réels des citoyens.    -         Contribution écologique de durabilité Les produits jetables auront une TVA comme des produits de luxe seront considérés comme jetables tout produit qui n’est pas réparable. Les garanties des produits ménagers devront être étendues à 5 ans sous peine d’avoir un malus écologique.  -         Contribution écologique de localité Les produits commercialisés en France devront avoir une fiche kilométrique indiquant le nombre de kilomètre parcouru par les éléments du produit et le produit. Cette fiche permettra d’avoir un prélèvement en fonction de la distance parcourue. En l’absence de donnée, le taux le plus fort sera appliqué.  -  arrêter d'utiliser le PIB comme indicateur de prospérité