-freiner la progression de la population mondiale. -freiner la course effrénée à l'élévation du niveau de vie  -mettre en tête des préoccupations des dirigeants la recherche de l'amélioration de la qualité de vie des populations et mettre en place les indicateurs pertinents. -se préparer au réchauffement climatique. Par exemple: conserver les établissements de santé en altitude au lieu de les transférer en ville, surchauffée par le béton et le bitume. Par exemple:  climatiser les hôpitaux en priorité absolue.