Ma réponse à la question précédente est : la pollution en général, de l'eau, de l'air et de la terre.  1- Agir au niveau individuel :  - responsabiliser les citoyens pour que chacun réduise son impact sur l'environnement  - sanctionner les actes de pollution directe, pas forcément financièrement mais par exemple par des travaux de dépollution - valoriser les actions de nettoyage, les bonnes pratiques... - sensibiliser par des campagnes télévisuelles  - proposer des conseils et accompagnements individuels, avec des spécialistes qui aideraient les citoyens à faire des diagnostics écologiques individualisés prenant en compte tous les aspects du quotidien de chacun en compte (ex: étude des modes de consommation, de déplacements, de gestion des déchets...). Aider chacun à mener les actions qu'il peut mener, tout en respectant son équilibre personnel. 2- Responsabiliser les entreprises et les organisations :  - aider à financer des entreprises qui œuvrent pour la dépollution et la préservation de l'environnement  - contrôler et sanctionner les impacts directs de chaque structure sur l'environnement, ou impacter les dividendes des actionnaires et investisseurs qui financent des entreprises polluantes.  - Aller plus loin dans l'examen des politiques de Responsabilité Sociale des Entreprises, avec des instances indépendantes de contrôle. 3-créer une instance gouvernementale, préservée des lobby, chargée de définir/rappeler des normes de lutte contre la pollution, contrôler son respect, effectuer des contrôles, appliquer des sanctions.