Une vraie politique écologique est urgente. Énormément de mesures peuvent être prises en créant de l’emploi et en réduisant de manière significative la pollution et le gaspillage des ressources. - Créer à la manière des éco taxe sur les produits électroniques une taxe qui ne serait pas prise en charge par le consommateur mais bien par le fabricant est le distributeur sur les produits alimentaires ayant des emballages voir même des sur emballage plastique et donc polluant... -  taxer de manière dissuasive des produits d’importation que nous pouvons produire sur le sol français, la Suisse préconise les produits fabriqués sur son territoire.  Cela nous permettrait de créer et de l’emploi et de la richesse. -  encourager fortement les municipalités et communauté de communes à installer des bornes de recharge électrique, les groupes Vinci et autres parcs de stationnement privé devrait être dans l’obligation d’aménager leur parking en fonction de l’évolution des technologies actuelles, avoir un pourcentage obligatoire de place pour des véhicules électriques et donc écologique.  - Augmenter les taxes sur les entreprises polluantes afin de financer des projets écologiques. - Favoriser les produits avec emballages consignés.