Aujourd’hui, 1 Français sur 3 est allergique, soit 20 millions de personnes. La prévalence des allergies n’a cessé d’augmenter ces dernières décennies, tout comme leur sévérité. En 1968, seulement 3,8% de la population en souffrait. L’Organisation mondiale de la santé (OMS) estime ainsi qu’à l’horizon 2050, la moitié de la population occidentale sera concernée.   Fin 2015, la COP21 a permis une prise de conscience des effets du changement climatique sur la santé. L’un des principaux défis à relever pour la médecine moderne concerne donc la question de la santé environnementale, directement en lien avec le développement des allergies.   Sous l’effet de la pollution de l’air extérieur, mais aussi intérieur, les allergies deviennent en effet plus sévères et plus complexes. C’est l’exposition à la pollution quotidienne, à la fois extérieure (polluants) et intérieure (solvants, peintures), et dans la durée qui a l’impact le plus important sur la santé : plus de 90 % des impacts sanitaires de la pollution interviennent avant que le seuil d’alerte ne soit atteint.   Or il ne s’agit pas de maladies bénignes. Fatigue, éviction de certaines activités voire repli sur soi sont le lot des millions de Français allergiques dont la pathologie n’est pas prise en charge dans sa globalité. À l’heure des engagements forts pris dans le cadre de la COP21, il est donc urgent de mettre en cohérence les moyens de lutter contre les causes des allergies.