Proportionner les droits de douanes européens ou français à un barème environnemental (et social) selon le pays de provenance et la distance de transport des biens. Et assumer que ces pays auront probablement des représailles à notre encontre. On ne peut exclure que cela redynamisera l’économie intérieure européenne (à nous de nous en emparer (quitte à ce que ça soit une initiative uniquement franco-allemande) et réindustrialiser de façon éthique). Prendre des décisions radicales dans le domaine des moyens de transport et de chauffage. Financer par un « grand emprunt » national.