Globalement il conviendrait d'avoir plus une politique incitative positive qu'une politique répressive ou contrainte. Favoriser une économie qui n'utilisent pas ou peu de ressources naturelles, favoriser la réduction des déchets industriels et des ménages, lutter contre le gaspillage, favoriser l'économie circulaire et les circuits de réemploi, réduire la tva sur les produits recyclés, augmenter la part des énergies renouvelables, protéger la biodiversité, rendre les transports publics gratuits dans les grandes villes et le financer en partie avec les indemnités transports aux salariés versées par les entreprises,...  Obliger toutes les entreprises à réutiliser leurs déchets ou les redistribuer.  Favoriser les circuits de récupération des déchets des entreprises.