Sensibiliser au fait que cette course est un modèle vain et accepter donc l'idée... qu'on s'est trompés!;-) Proposer de nouveaux modèles de "réussite", encourager d'autres motifs de plaisir que celui de consommer... Battre en brèche l'idée qu'on a réussi sa vie seulement si on a un métier qui "gagne bien", moins valoriser le fait de posséder (les dernières Nike, le dernier Iphone, la plus belle maison, la voiture plus récente que celle du voisin...) et aider ceux qui n'ont pas tout ça à lutter contre le "sentiment de déclassement"  Mais comment rendre authentiquement plus KIFFANT le fait de moins consommer?  Comment arriver NATURELLEMENT à rendre plus désirable le "pouvoir de non-achat" que le pouvoir d'achat?  Ce n'est pas facile de proposer un modèle à rebours de ce qui a été tant valorisé par nos ainés, en Europe, en Amérique (le rêve américain!), et qui continue de motiver des migrations!... et qui continue d'être valorisé même par les gouvernements eux-même, qui prônent si souvent la "croissance", qui appellent si souvent de leurs voeux: le "retour de la consommation"...???   Comment rendre sexy le "pouvoir de non-achat"? (si seulement c'était perçu comme un "pouvoir", car oui: c'est un vrai "pouvoir" que de savoir vivre sans sur-consommer!;-) Pour l'instant, on ne sait guère que pénaliser, ou effrayer, apeurer, menacer... (ce qui contribue peut-être à donner aux actions non-vertueuses un caractère sulfureux hautement désirable?;-)... Alors que, peut-être, faudrait-il plutôt encourager? Encourager toute action individuelle ou collective qui s'oppose à la surconsommation? Mais qui pourrait juger de cela, si nous ne le faisons pas assez par nous-même? Une sorte de "conseil des sages"? européen? mondial?... constituée de citoyens régulièrement tirés au sort pour ne pas retomber dans une nouvelle institution coûteuse, technocratique et poussiéreuse, comme celles qui sont tant décriées ces temps-ci (et souvent à raison)? Mais en restant simple: ne pas créer plus de labels, de normes, par pitié!;-)...  Et donc en attendant-comme on n'a pas trouvé mieux- pénaliser! Pénaliser les enseignes ou toutes "production" : - qui fabriquent sans être sûres de vendre et qui brûlent d'énormes stocks d'invendus - qui fabriquent sans avoir étudié la destruction complète et traçable de tous leur composants (on ne fabrique que si on sait détruire, quoi!) - qui pratiquent l'obsolescence programmée - qui incitent ouvertement à la sur-consommation (dans leur pub, dans leur com'...) - qui ne jouent pas le jeu de favoriser les circuits courts - qui contribuent à tous les problèmes cités dans la question précédente de ce questionnaire (pollution, sècheresse, anti-biodiversité - bref: celles qui contribuent à ce sentiment de "nausée" qui nous reste quand on a "mal consommé"!;-)