Avoir une politique familiale qui arrête les aides au delà du second enfants. En même temps avoir une politique d'urbanisme qui permette à chacun de vivre dignement dans un logement décent en supprimant les barres et les tours qui saccagent notre paysages urbain. Avoir une agriculture qui met en avant la production locale en favorisant les filières de formation et en rétribuant justement les agriculteurs qui travaille de manière raisonnée et naturelle. Cela aurait comme conséquence d'améliorer la santé des gens et donc de diminuer l'impact sur le coût sanitaire moyen. Faire que les industries agro-alimentaires produise des produits de qualité (suppression des engrais, pesticides, produits de synthèse, agriculture et élevage intensifs....) Faire des entreprises françaises versées dans l'énergie (ENGIE, VEOLIA, AREVA) d'investir pour la transition écologique en développant une filière industrielle de l'énergie renouvelable (éolien, solaire, géothermique et hydraulique maritime). Développer les filières de formation/ recherche et industrielles pour le déploiement de capteurs d'énergie sur les supports quotidiens (maison, voitures...). Continuer de développer la recherche pour l'exploitation courante de la fusion nucléaire. Réduire notre budget militaire en permettant au travailleur de cette filière de se reconvertir dans la transition écologique. Parallèlement, à terme,arrêter de vendre des armes aux dictatures (Arabie Saoudite, Quatar...) et à tout autres pays! Développer le ferroutage en impliquant les routiers dans le processus de transformation (reconversion et adaptation du transport local). Taxer les camions qui traversent la France! Taxer aussi les produits importés qui ne respecte pas le cahier des charges français en matière de respect environnemental et le cadre légal du travail (enfants salariés, femmes exploitées...)