Arrêter de construire  des  autoroutes ! Arrêter le GCO !! Remettre d'urgence une agriculture écologique pour remettre l'écosystème, à sa place !!!!  Inciter les industries à développer des produits respectueux de l’environnement en métal ou en bois, verre ou en papier  Interdire ou taxer le plastique pour fabriquer des récipients, des emballages,  des emballages de protection ( chips , plastic bulle.....)... C'est désolant de voir le nombre de produits pharmaceutiques en emballage plastique ! Interdire la mise sur  le marché des produits chimiques (y compris pesticides !) sans avoir fait des études d'impact environnementale contradictoires Taxer les fabricants importateurs ou résidents en fonction du bilan carbone et écologique du produit commercialisé Inciter encore davantage aux économies d'énergie et de matières premières Taxer et contrôler davantage l'utilisation des pesticides  Changer les méthodes d'épandage des pesticides : pas en hauteur ! au plus près de la plante ! pas d'aérosols ! mais liquides ou solides  Autoriser des horaires d'épandage par zone agricole, portés à la connaissance de la population ! Limiter les quantités de pesticides à l'hectare plus de passe droit pour les agriculteurs qui redistribuent ou revendent !!!! Taxer plus lourdement les pollutions !