Agir sur les sources de pollution les plus importantes, par exemple au niveau des véhicules et des industries (même si celles-ci semblent avoir fait des efforts, au moins en France) mais aussi au niveau des déchets (gestion et traitement).  Il faut également limiter l'utilisation des moyens de production d'électricité à base d'énergie fossile comme le charbon et le pétrole. C'est le cas en France grâce à notre parc nucléaire mais aussi à nos centrales hydrauliques dont le parc est le deuxième d'Europe. Il ne faut pas oublier que la production hydraulique fait partie des énergies renouvelables comme le solaire, l'éolien, la géothermie et la biomasse. Quand on parle de développement des ENR, il faut que cela soit clair pour tout le monde (il me semble que ce n'est pas toujours le cas) que l'énergie hydraulique en fait partie, qu'elle est souple d'utilisation et toujours disponible. Avec l'arrêt progressif du nucléaire, des solutions doivent être trouvées. Le développement du solaire et de l'éolien en fait partie mais ce ne sera pas totalement suffisant pour assurer un équilibre permanent entre l'offre et la demande en matière d'électricité (si on veut toujours en disposer en permanence). Il faudra être capable de stocker l'électricité en grande quantité et simplifier les règles d'utilisation de ces moyens de stockage. A noter qu'en matière de stockage, on sait déjà faire (et bien faire!) avec les retenues des centrales hydrauliques, même si, bien entendu, d’autres moyens doivent être développés... L'Europe a dans ce domaine un rôle extrêmement important pour atteindre cet objectif. C'est bien de le faire en France mais il faut que des actions identiques soient menées aussi dans les autres pays membres de l'union européenne. Par exemple, c'était sans doute important de fermer pratiquement dans l'urgence des centrales nucléaires en Allemagne et de compenser par un développement massif de l'éolien, mais quand il y a beaucoup de vent la nuit quand la demande d'électricité est faible et pas de vent le jour quand la demande est forte, merci l'Europe (la France en particulier) et tant pis pour les centrales au charbon démarrées en Allemagne, les centrales les plus polluantes d'Europe...