Toutes les items proposés ci-dessus viennent de la pollution et sont inadmissibles. Il faut à tout prix la limiter au maximum : il faut  - interdire la distribution des produits non recyclables,  - inciter financièrement la population à recycler (généraliser les réductions lorsque l'on rapporte un produit pour recyclage),  - interdire les véhicules non hybrides et développer beaucoup plus de transports en commun. Il faut que ça devienne bien meilleur marché de prendre les transports en commun que de prendre la voiture, que voyager seul dans sa voiture devienne un luxe. - Surtaxer les produits qui viennent de l'autre bout de la terre, et la viande de boeuf, afin qu'ils deviennent des produits de luxe.