Je pense que le levier économique est un outil qui a montré son efficacité. Il faut que ce soit la structure (entreprise,....) ou la personne qui polluent qui payent. C'est le double effet : 1/ c'est dissuasif et incite à moins polluer et 2/ ça permet d'alimenter un fonds qui permet de financer des investissements peu polluant (avance remboursable pour entreprises, collectivités et personnes qui permet de franchir le pas pour par exemple revoir un outil industriel ou acheter une voiture, une chaudière... plus écologique.