Conserver l'avantage que nous procure le nucléaire dans la production de 75% d'électricité non émettrice de CO2. Donc ne pas réduire trop vite la part de nucléaire. Je suis même partisan d'une prolongation de la durée de vie des réacteurs actuels jusqu'à 60 ans (sous le contrôle de l'ASN), comme cela se fait aux USA avec des réacteurs de même modèle. Commencer ensuite à envisager le lancement d'un nouveau programme nucléaire (EPR ou EPR nouveau modèle) en remplacement de l'arrêt des réacteurs anciens lorsque cela se produira.