Faut limiter voire interdire quans c'est possible tous les pesticides, on est les derniers de la classe dans ce domaine. Demander plus a l'Europe pour le bio, (que 2% des aides). Pour l'air, ben c'est l'electrique le mieux pour moi. Faut que fiscalement on lui accorde aussi les indemnités kilométriques. Le nucléaire c'est le moins pire, le moins cher et moins impactant sur le climat, une bêtise d'arreter ces centrales qui sont sures (tsunamis tremblements de terres sont peu probables) et dont le démantèlement coute des mds. En Allemagne maintenant pour nourrir les centrales thermique, c'est des milliers d'hectares de terrain avalés dans des broyeuses, un désastre humain et écolo sans compter l'emission de CO2 qui suit derrière.  Les barrages favorisent l’érosion maritime, le sable n'arrive plus aux plages. le "bio"carburant necessite des terres supplémentaires alors on prend sur les forets et en plus est plus polluant.