Obliger les entreprises à  ne plus polluer,  nous pouvons retourner à  des réseaux de distrubution plus sains: plus  packs   d 'eau ou de  de lait etc... mais des bouteilles en verre consignées comme il y avait avant.  Pas de gâteaux avec des boîtes puis des emballages dans les boîtes des exemples comme celà  il y en a des tonnes.  Il faut réduire les déplacements des marchandises alimentaires aidons les commerces de proximités et non les carrefour,  leclerclerc  Auchan etc...... Nous savons qu'il y'a des choses à faire et nous les faisons ( tri sélectif, prendre le velo ou les transports) mais c 'est aux entreprises de  faire des efforts ( je veux bien recycler les déchets mais même comme cela on pollue , si je les fabrique  dés le départ intelligemment je fais moins de pollution) Aidons les femmes ou les hommes qui diminuent leur temps de travail pour élever   leurs enfants a ne pas perdre en salaire et donc à  réduire leur consommation de malbouffe, mais aussi à avoir plus de temps pour l'éducation des enfants  ( retrouvons nos valeurs sans toujours courir après  le temps et l'argent).