Limiter les émissions de CO2 par les moyens suivants :   1/ développer le vélo comme moyen de transport, à l'instar   de ce qui  est pratiqué aux Pays Bas.  Cela passe par le développement d'un vrai réseau de routes cyclables ( pour information le coût d'un km de piste cyclable avec séparation de la chaussée coûte 200 k€ (http://www.montange.fr/le-cout-des-travaux-de-voirie/) , une route coûte 2-5 M€ / km, http://www.montange.fr/le-cout-des-travaux-de-voirie/).  2/ Obliger les entreprises publiques et privées à mettre en place l'indemnité kilométrique vélo.  3/ instaurer une taxe sur les produits en fonction de la quantité de CO2 émisse durant le transport afin de favoriser les produits locaux.  4/frais kilométriques déductibles des revenus (frais réelles) : actuellement le même barème est utilisé quel que soit l'endroit ou l'on habite, que ce soit dans une zone dense avec transports en communs ou dans des zones rurales sans autres moyens de déplacement que la voiture. Je propose de prendre en compte dans la grille utilisée pour le calcul des frais kilométriques l'existence de moyens de transports alternatifs à la voiture. Ainsi dans les zones sans transports en communs la grille serait plus favorable, en ville au contraire elle le serait moins.  5/ aménagement de garage à vélos devant tous les commerces et services publiques.  6/ isolation thermique du parc immobilier locatif ancien : dans le parc immobilier  locatif ancien il y a  peu d'incitation auprès des propriétaires à améliorer l'isolation des logements dans la mesure où c'est le locataire qui règle la facture de chauffage, d'autant plus que dans la plupart des grandes villes il y a pénurie de logements à la location, le montant des charges de chauffage ne rentrent pas en compte dans la sélection du logement. L'idée serait de créer un système de malus auprès des copropriétés pour les bâtiments à faible efficacité thermique.  7/ développement du transport de fret par rail.