mettre en place un débat annuel national pour définir les engagements des gouvernements et des collectivités locales et une commission nationale et régionale indépendantes avec un panel de citoyens tirés au sort et d'experts reconnus pour évaluer le suivi et le respect de ces engagements. Contraindre par la loi les collectivités locales de plus de 25000 habitants a mettre en place des transports en commun et favoriser  les mobilités douces. Taxer le kérosène et les fuels lourds. Favoriser les transports en communs gratuits dans les grandes agglomération. Faire payer au transport routier les frais d'entretien des infrastructures routières. favoriser le fret ferroviaire. Investir massivement pour l'isolation des bâtiments.