En France, le CO2 a pour origine le transport, l'habitat et... l'Allemagne.... Si on peut espérer que nos voisins germains deviennent moins égoïstes (!), de notre côté on peut agir sur les 2 autres origines. Pour les transports, la transition se met en place, je suis plutôt optimiste. Pour l'habitat, on est très très loin de la moindre action d'ampleur. Vu de moi, il suffirait ce cesser de subventionner le solaire et l'éolien que l'on dit mature et qui finance des entreprises financières d'abord (plutôt qu'industrielles), fait tourner des usines de fabrication hors de France pour la quasi totalité des produits, et pour réduire combien de CO2, rien.... l'électricité française est très largement décarbonnée .... Bref des subventions devenues absurdes. Ces nombreux milliards auraient plus de pertinence dans le financement de travaux de rénovation thermique. Qui plus est cela diminuerait la facture énergétique de nombreux ménages, les plus précaires en premier, et allègerait la balance économique française avec moins d'importation de produits pétroliers et gazeux. Enfin les travaux de rénovation utiliseront de la main d'oeuvre locale (si on évite les travailleurs détachés destructeurs), donc bon pour réduire le chômage en France pour de nombreuses années, et le plus souvent avec des produits fabriqués en France et en Europe. Un choix gagnant pour tous, sauf ceux qui profitent largement des subventions solaires et éoliens aujourd'hui. Bémol pour le solaire, réduction voire suppression des subventions pour le photovoltaïque mais pas pour le thermique .