Etre plus directif et que l etat impose reellement une transition ecologique aux entreprises.   1. Obliger les grandes surfaces a se fournir localement le plus possible.  2 . Encourager l agriculture biologique.  3. Education des enfants aux reels dnjeux scientifiques et economiques pr former les generations futures  4. Rendre autonome les habitats particuliers  5. Rendre autosuffisant/producteurs les batiments publics et grandes entreprises. Pour multiplier les sources d energies et decentraliser la production et l acheminement responsable de deperditions massives  6. Financer massivement l innovation technologique.