Un projet technologique et industriel socialement acceptable, donc fédérateur ! Où est la Ford T écologique et viable que M. Tout-le-monde pourrait s'acheter ? Elle n'existe toujours pas ! A la place, vous avez tenté d'augmenter sans cesse les taxes (comme c'est original !!!) pour dégoûter les gens de leur voiture, alors que la plupart en ont un besoin impérieux. Comment peuvent-ils faire ? Manger de la brioche ? D'abord une vraie solution technologique, et vous obtiendrez l'appui de toute la population. Une vraie PLA-NI-FI-CA-TION et une vision clairement exposée, au lieu de nouvelles taxes toutes les semaines !