La transition écologique nécessite une volonté politique qui n'existe pas en France ni en Europe. Le système capitaliste néo-libérale est mortifère et totalement antinomique avec toutes mesures de transition écologique. Il faut imposer le ferroutage, entretenir et développer les voies ferrées et fluviales. Développer la production locale en agriculture bio et en énergie solaire et hydraulique. Lancer un grand programme national d'isolation thermique des bâtiments. Il faut que la France et l'Europe se donne les moyens financier, taxe 3% sur les haut revenus par exemple (plus de 9000€/mois), avec l'intervention de la Banque Européenne et mobilisent toutes les énergies du peuple et des industriel dans de réels projets ambitieux nationalement et au niveau de l'Europe. Mise en place de la taxe sur les transaction financière totalement fléchée sur la transition écologique. Au niveau des terre arrêter le mitage de terrains et la construction de méga surfaces commerciales temples de la consommation comme le projet en région parisienne et qui sacrifie des centaines d’hectares de terre agricoles pour enrichir les plus riches et appauvrir les gens les plus en difficulté. Interdiction du glyphosate et des phytosanitaires en général. Interdire la pèche industrielle en haut fond et les filets dérivants. Interdire les OGM !