Pour commencer, interdire les magasins de laisser leurs locaux éclairés la nuit, ce qui complétement inutile. la lumière nocturne est une pollution visuelle importante et qui n'a pas de raison d'être. Proposer une fiscalité incitative et non punitive comme cela se passe actuellement....... Reverser les taxes sur les carburants, sous forme d'aide , aux personnes qui souhaitent acquérir une véhicule propre. parking gratuit pour les voitures électriques. transports en commun gratuits pour tous. Développer et accélérer le recherche sur les véhicules à hydrogènes, développer la production nationale de gaz par méthanisation.