Mettre en oeuvre les moyens nécessaires pour respecter les engagements pris par la France lors de la COP21 concernant la décarbonation de l'économie. Avec l'éducation, ce défi devrait être considéré comme une priorité absolue pour l'action gouvernementale. Il faudrait notamment cesser de soutenir la croissance du transport routier et du transport aérien, développer le ferroutage, rénover et développer les transports en commun, augmenter les taxes sur les carburants en développant en parallèle des transports alternatifs à faible coût (train régionaux, cars, covoiturage), interdire sans attendre 2040 la construction et la vente de véhicules dont la consommation est excessive, augmenter le coût du péage lorsque seul le conducteur est présent à bord du véhicule, mettre en place d'urgence un plan ambitieux d'isolation des logements anciens, remplacer les chaudières au fioul par un autre mode de chauffage, affecter à la lutte contre le changement climatique les gains d'une véritable lutte contre la fraude fiscale, etc.