L'action internationale est primordiale. Le rapport bénéfice/coùt de mesure environnementale est en effet bien plus efficace lorsque l'argent investi ou dépensé l'est dans des solution simples peu couteuse et à fort impact dans des pays en voie de développement. Par exemple, investir dans la mise en place de décharges contrôlés en afrique avec une captation et brulage du méthane n'est pas l'idéal à long terme mais aura un impact immédiat à court et moyen terme sur les émissions de GES et la pollution des nappes et cours d'eau. En parallèle d'autre actions peuvent être menée plus écologique (tri, compostage) mais une solution efficace pragmatique et basique aura été mise en place en attendant. Le financement de la maintenance, la formation, le partage du savoir faire et de l'opération des équipement doit lui aussi être largement pris en charge dans le cadre de ces investissement. Ceci afin de les pérenniser de garantir leur efficacité et de permettre le développement de filières au sein des pays soutenus.