La biodiversité disparaît dans nos plaines de campagne a cause de la disparition de certains biotopes (haies, talus, fosses, marais). Il faut reconstituer ses biotopes FEDERATEURS pour les habitants de nos villages et utilisateurs de cette nature qui disparait. Chasseurs, pecheurs, bucherons, ornithologistes, ramasseurs de champignons, d escargots, cueilleurs de prunelles, écoliers de nos villages seraient tous prêts a mettre la main a la patte pour replanter une haie. C est d utilité publique car directement ces biotopes ralentissent les inondations, épurent l eau, luttent contre l effet de serre en baissant la température au sol, produisent de la biomasse, multiplient la biodiversite et donc profitent a beaucoup d habitants des villages.