Modéliser, simuler et informer sur les conséquences géographiques, sociales, météorologiques probables qui seront là dans 10 ou 20 ans voire plus. Réussir à orienter le pays, voire le monde, sur le chemin d'un monde meilleur pour nos enfants. Modéliser ce monde "de nos enfants" pour se rendre compte ce que nous leur laissons. Faire comprendre au monde et aux français les conséquences concrètes possibles   Travailler au niveau politique international pour un plan mondial fort à destination de nos enfants, car la France seule n'aura pas d'impact seul.   Travailler au niveau des "modèles économiques" pour trouver une voie de croissance/réussite/confort/succès qui soit compatible avec une baisse de la quantité de transport.   Réduire les taxes des produits en circuit court à faible bilan carbone "produit et consommé à proximité", y compris au niveau des hypermarchés.   Réduire les taxes des entreprises proposant du télétravail. Créer des espaces de coworking non pas entreprenarial mais de télétravail. Investir dans les réseaux internet et les systèmes de communication pour permettre ce télétravail.   Construire une vraie fiscalité environnementale, avec non pas une taxe carbone, mais plutôt un équilibre de défiscalisation des produits en circuit court et de surfiscalisation des produits à long transport, afin qu'en moyenne il n'y ait pas d'impact sur le consommateur dès lors qu'il s'oriente vers le circuit court.   Taxer au niveau mondial les transports aériens, cette taxe mondiale permettant au niveau mondial d'investir dans des projets d'amélioration mondiale de l'environnement.   Favoriser le développement, défiscaliser et investir dans des projets de voitures "individuelles" légères à très faible bilan carbone, pour lutter contre le fait qu'aujourd'hui chacun a une voiture 4 places qu'il occupe seul 90% du temps.   Inciter à une diminution de la consommation de viandes,  - par la fiscalité, en défiscalisant les restaurants végétariens et en taxant plus la viande.  - en faisant un jour végétarien par semaine (comme il y avait un jour "poisson" par semaine) à la cantine,  - en faisant une émission "top chef / master chef /..." végétarienne.  - en incitant les grands chefs cuisiniers à proposer des menus gastronomiques végétariens.  - en incitant à la création d'un fastfood veggie