L'enjeu majeur est de diminuer drastiquement les émissions de gaz à effet de serre. Pour cela il faut renforcer l'efficacité énergétique bâtimentaire, éradiquer le fioul, accélérer le développement du gaz renouvelable et proposer un mix enérgétique français plus équilibré entre les EnR éléctrique, les EnR gaz renouvelable, le nucléaire. Aujourd'hui ce n'est pas le cas dans la nouvelle PPE (Programmation Pluriannuelle de l'Energie) qui ne permet pas à la filière gaz renouvelable de se développer et de diminuer ses coûts de production. Pourtant le développement du gaz renouvelable apporte une réponse aux territoires et à tout l'ecosystème agricole, permet de générer des emplois locaux en région, tout en développant une énergie propre et française. Pourquoi ne pas aller plus loin et viser seulement 7% de gaz renouvelable à horizon 2030 ?