La France est exemplaire en matière de rejets carbonés par rapport à la plupart des pays et, avec ses forêts elle en absorbe plus que les autres pays européens. Que l'on arrête de nous  culpabiliser avec le carbone et que l'on s'intéresse plutôt au nuage de poussière fines qui nous envahit régulièrement en provenance du Nord Est, comme par hasard, chaque fois qu'il fait beau et que le vent vient de là!  Que l'on adresse les vrais problèmes de notre époque: dont celui de la soumission intellectuelle de la France (de l'Europe?) aux GAFA énormes consommateurs d'énergie dont personne ne parle.   Investir massivement dans le nucléaire nouvelle génération (non pressurisé, sans rejets à longue durée de vie) tant que l'on a une R&D encore compétente, investir massivement dans la 5G et l'IA pour offrir à nos concitoyens une alternative aux manipulations ourdies par les GAFAM, BATX et Russes qui amollissent notre démocratie européenne "consensuelle". Pour lutter contre le réchauffement climatique, élever des digues et éviter de construire où il ne faut pas (ce que font les hollandais depuis plusieurs siècles).