Apporter aux citoyens des aides financières, sous forme de chèque ou de virements faits après la demande. Des aides pour améliorer les logements ,éoliennes (mais avec des entreprises raccrochées et validées par l'état), des pompes à chaleur ou de la géothermie pour limiter les dépenses d'électricités et donc d'utilisation du nucléaire. Des recycleurs d'eau ou des cuves d'eau de pluie, afin de ne pas utiliser l'eau courante pour les toilettes par exemple ou les machines à laver. Ce qui diminuerait l'utilisation de l'eau courante et d'une électricité chère et polluante.  Aider à consommer local, taxer les produits en provenance de l'étranger qui augmentent de façons considérable les émissions de CO2, vivre des ressources de notre pays. Importer au minimum.  Trouver un nouveau carburant écologique et économique.