Dans les pays développés, miser sur l’énergie solaire, financer la recherche dans les domaines photovoltaïque et les batteries, créer un poids lourd européen dans ce domaine, éviter de développer la fausse solution qu’est l’éolien terrestre; éviter de relancer les moteurs essence au détriment du diesel qui est plus efficace en émissions de CO2. Dans les pays en développement, partager les résultats de recherche et mettre en place un financement sous l’égide de l’ONU pour un développement de l’énergie solaire, conditionné à des réductions d’émissions de CO2. Mettre en place une taxe mondiale sur les émissions de CO2.