- Il faudrait mettre en place un réseau de pistes cyclables sécurisées, de manière à limiter la production de gaz à effet de serre, limiter la pollution de l'air, améliorer la santé... - Inciter les gens à manger moins de viande (cantines), ce qui limiterait la production de gaz à effet de serre, la consommation d'eau et de terres arables. - Beaucoup plus taxer l'achat de véhicules qui produisent beaucoup de gaz à effet de serre (SUV...). - Améliorer les conditions de travail des chercheurs en France de manière à attirer des chercheurs étrangers pour faire face aux défis qui s'annoncent.