Un législation forte dans les domaines de l'environnement (préservation du foncier, préservation des sols vivants, la terre vu comme un bien commun, pratiques agri-culturales agroécologiques, interdiction polluants (chimiques, pesticides...), et une police de l'environnement forte pour faire respecter les règles. Associer à cet aspect prescriptif une éducation à l'environnement pour tous. Dans tous les domaines, l'impact sur l'environnement doit être suffisamment faible pour assurer un développement durable. La qualité environnementale ne doit plus faire partie des externalités du développement, mais doit en être partie prenante.