La France n'est pas n'importe quel pays. C'est le pays des droits de l'homme, c'est aussi le pays qui a été le moteur de la COP21. Je pense que nous avons les moyens d'avoir l'ambition de devenir LE pays exemplaire par son engagement pour le climat, un pays qui donnera aux autres l'envie de le suivre. Cela implique une nouvelle économie où les effets à longs terme seront bénéfiques, et pour le pouvoir d'achat, et pour l'écologie. Dans l'immédiat, s'assurer d'un excellent fonctionement des transports en commun, développer les possibilités d'emprunts de vélos, de voitures electriques, amménager encore plus de pistes cyclables sécurisées. Afin de réduire aussi notre consommation de viande , qui est une autre source importante du réchauffement climatique, proposer systématiquement dans les cantines (scolaires, entreprises, ...) des menus végétariens. Et pour finir, je rajouterais que j'ai l'impression d'être sur un navire qui coule. Au lieu de tous s'unir pour réparer les voies d'eau, nous nous rejetons tous la faute et nous entredéchirons. Ce n'est pas une solution. J'aimerais que des grands penseurs, des grands chefs de files religieux, des maîtres de méditation et que sais je encore, nous incitent à ne pas systématiquement regarder dans l'assiette du voisin qui est toujours meilleure. Le vrai travail commence sur nous même. Tant qu'on ne fera rien en prenant pretexte que c'est toujours aux autres de faire (même si c'est totalement justifié), cela ne nous mènera à rien.