Il faut un profond changement de société. Le libéralisme ne peut fonctionner qu'en incitant à toujours davantage de consommation, ce qui est complètement incompatible avec la préservation des ressources naturelles et le maintien de la diversité.On est en permanence en contradiction entre un discours et peut-être même une volonté pour un développement durable et la réalité des faits. Exemples frappant: M Macron vient de faire un discours au Kenya en exhortant les Africains à ne pas vouloir suivre notre modèle de développement et durant le même déplacement il y inauguré une autoroute! Quel crédibilité! En Alsace, dans une plaine de 30 km de largeur, l'Etat vient d'autoriser Vinci à construire la troisième autoroute de cet étroit couloirs (Le CGO qui va devenir en couloir à camion du Nord au sud de l'Europe