Commencer par une éducation du public: faire comprendre à la grande majorité des citoyens, qui vivent en environnement urbain, pourquoi et comment la disparition de la biodiversité a un impact sur leur vie présente et future (santé, alimentation, économie, paysages...). Aujourd'hui ce terme ne veut rien dire pour la majorité, ce n'est un problème que pour les écologistes et les poètes. En corollaire, l'augmentation des espèces invasives est très peu perçue par le public (plantes, insectes...) malgré leurs conséquences exponentielles et irréversibles à court terme. Et aussi: agir par la contrainte réglementaire sur les industriels et par l'accompagnement des agriculteurs, pour changer de modèle agricole rapidement et à grande échelle (élimination progressive des pesticides, restauration de la fertilité biologique des sols, agroforesterie, pollinisation par les insectes, gains de qualité avec perte modérée de rendement...).