La fiscalité doit être entièrement revue pour être plus juste et systématiquement repensée pour agir positivement contre le changement climatique et tous ses effets. Les entreprises doivent jouer le jeu, notre agriculture doit s'adapter. Ne pouvons nous pas créer une économie verte, puissante et créatrice d'emploi pour un mode de vie nouveau et plus harmonieux? C'est l'avenir de l'humanité qui est en jeu, nous commençons chaque jour à en mesurer les conséquences, l'écologie n'est ni de droite, ni de gauche mais l'affaire de tous.