La perte de biodiversité témoigne des différentes pollutions auxquelles l'espèce humaine fait face :  - atmosphérique : particules fines, gaz à effet de serre, aérosols,... - eau : produits chimiques, plastiques, nanoparticules, virus et bactéries,... - sols : déchets nucléaires, plastiques, produits chimiques, déchets ménagers,...  Une véritable révolution doit avoir lieu à l'échelle mondiale pour préserver la planète Terre et ses ressources, sa biodiversité et la santé des Hommes. La difficulté principale : tous les problèmes que le thème de "transition écologique" englobe sont intimement liés les uns aux autres. En voulant régler un problème vous vous trouvez forcément obligés d'en régler dix autres qui en découlent, et la tâche paraît insurmontable. Trop d'acteurs impliqués, budget conséquent à allouer, temps restreint et j'en passe. Comment faire pour rester compétitifs ? Pour protéger l'environnement sans être en marge de la société ? Vouloir l'innovation sans la pollution ?  La réponse des experts qui me semble la plus pertinente est la suivante : adaptons nos sociétés et tournons-nous vers la "bioéconomie". La bioéconomie englobe l'économie circulaire et prend en compte absolument tous les paramètres nécessaires pour relever les problèmes du thème "transition écologique". Les modèles de bioéconomie peuvent se lire à toutes les échelles :  une famille, une ville, un pays. Tous les acteurs doivent absolument être impliqués : les particuliers, les municipalités, les élus, l'état, les partenaires privés.   En bref et en vrac ; ce à quoi je pense pour la France en particulier :  Les matières premières : s'affranchir au maximum des ressources fossiles, cibler les sous-produits agricoles et forestiers d'intérêt comme matière première renouvelable pour la production de molécules, carburants et matériaux. Se fournir en matières recyclées  Les procédés de production : investir dans de nouvelles productions [...]  Les déchets : traiter les déchets à la source : moins consommer pour moins jeter, connaître la composition des produits pour les conduire vers la bonne filière de recyclage, interdire les produits qui ne pourraient pas être recyclés correctement, consigner certains produits...  L'alimentation : importer le minimum de produits alimentaires, favoriser la permaculture, des potagers urbains, des cultures de proximité, les jardins privés, former la population, cultiver la Terre pourrait être un devoir citoyen (ex : donner de son temps pour entretenir un potager). Limiter l'utilisation de pesticides  La consommation : limiter notre consommation, limiter les emballages, stopper certaines productions, [...]