Le discours politique en matière environnemental est très culpabilisant pour l'usager et le consommateur, mais ces derniers sont le fruit de l'économie de marché. Il faut légiférer lourdement cette économie, notamment les secteurs agroalimentaires et industriels. Leurs activités non règlementée est la cause directe de la pollution, de l'air certes, mais de l'eau et des sols également. Cette pollution ambiante est la cause directe de dérèglement biologiques chez l'humain, mais également et surtout du dérèglement environnemental contribuant à la disparition de la biodiversité sur le territoire français et dans le monde. L'agriculture doit devenir "Bio" de manière générale. Cette agriculture s'est révélée viable économiquement, rien ne justifie donc le maintien d'une agriculture "toxique" plus rentable. La production de viande est une des premières causes de productions de gaz à effets de serre. La surproduction est gigantesque, beaucoup de ^produits sont gâchés. Je propose donc que la production de viande soit règlementer au niveau national. Et ce même sans changer particulièrement nos habitudes.  Les pratiques polluantes de l'industrie doivent être étroitement étudiées et lourdement règlementées. L'industrie textile par exemple pose problème autant par le transport de ses  produits que par les traitement chimiques qui leurs sont appliqués. D'un point de vue de consommateur, certains vêtements sont vecteurs de perturbateurs endocriniens, et ce malgré les certifications et les autorisations de commercialisation de ces produits. On peut s'interroger sur le cahier des charges des instances certificatrices. De plus, ces industries détruisent une grande partie de leur production. Les entreprises doivent adapter leurs activités en tenant compte de ces contraintes environnementales, et ceci doit semble-t-il passer par la loi puisque les entreprises semblent incapables de se réguler elles-mêmes. Cette adaptation devra se faire à marche forcée. Un plan sur 5 ans permettrait cette adaptation.