-La 1ère chose : énonomies, anti-gaspillage : une vraie politique courageuse sur les emballages, une grande incitation à la vente en vrac. Une forte taxe sur les produits "minis" qui génèrent énormément de déchets que l'on retrouve partout. -Mettre en place un plan ambitieux de replantation de haies, avec l'aide des associations, pour retrouver un paysage et un écosystème disparus dans beaucoup d'endroits. -Les consultations et les commissions concernant l'agriculture, les industries et la chasse doivent être indépendantes.  -Diminuer fortement des pesticides, ce qui dépolluera nos rivières, notre air, notre terre.  -Respecter des lois européennes sur la chasse avec même nombre d'espèces chassables et même nombre de jours de chasse, car l'avifaune n'est pas française mais européenne. Traquer et sanctionner durement le braconnage. -Supprimer les chasses de "plaisirs" et ne garder que la chasse de régulation, donc interdire le lâcher de gibier de tir, remplacer le plomb des munitions par l'acier. -Réguler la population de chats domestiques qui tuent les oiseaux par milliers en responsabilisant les maitres. -Interdire le commerce en ligne d'animaux vivants. -Soutenir les centres de sauvegarde des animaux blessés. -Reconnaitre les droits des animaux domestiques et sauvages. -Créer une brigade de choc pour surveiller l'usage des produits toxiques. -Interdire l'installation de fermes d'élevages intensifs et fermer peu à peu les existantes, au bénéfice de petits éleveurs qui polluent moins et font de la meilleure qualité. -Protéger les zones humides. -Revenir à une exploitation raisonnable des forêts, limiter les coupes rases, préférer le débardage à cheval; -Soutenir les associations environnementales de terrain qui savent très bien ce qu'il faut faire. -Lutter beaucoup plus contre la pollution lumineuse, augmenter l'espacement des lampadaires. -Taxer fortement tout ce qui pollue. -Ne pas exploiter l'or ni accepter de concessions pétrolières en Guyane, aider les Outre-mers dans l'assainissement de l'eau et le traitement des déchets. -Interdire de jeter les mégots par terre, ils se retrouvent dans les eaux pluviales et polluent pour des années. -Protéger les zones humides, par le biais des Agences de l'eau. -Interdire la végétalisation des ronds-points qui exigent de l'entretien et des traitements, entrainent des dépenses inutiles.