Il faut continuer de responsabiliser les citoyens sur la réduction des déchets et la participation de tous au tri et au recyclage. Pour motiver au tri, il faut mieux informer sur les circuits et sur que deviennent les déchets recyclés. On nous dit que les jeunes veulent être acteurs.... mais dans les grandes villes et les villes étudiantes, ce sont souvent les étudiants qui laisser des déchets sur les trottoirs ou qui mélangent toutes les poubelles (verres, organique, recyclable). Il faut plus verbaliser les personnes qui se permettent encore de faire n'importe quoi et de ne pas respecter les autres. Il faudrait aussi arriver à une certaine harmonisation dans le tri, car d'une ville à l'autre, les consignes de tri sont très différentes, et c'est compliqué pour ceux qui se déplacent.