Atteindre et dépasser les engagements internationaux en termes de limitation du réchauffement climatique. Que la France prenne un virage exemplaire dans ce domaine pour tous les autres pays du monde. Notamment par l'application d'une fiscalité forte sur des produits et services générateur de gaz à effet de serre : - taxation des modes de transports les plus polluants : carburants, transports aérien - taxation des produits alimentaires dont la production (transport inclus) est la plus polluante.... - ...