Il est déjà bien tard pour faire quelque chose car il aurait fallu nous préparer à ce problème bien avant et développer l'éolien, le solaire, toutes les énergies propres il y a une cinquantaine d'années. Construire des voitures électriques est une bêtise car les plus pauvres ne peuvent pas se les payer et la pollution pour les fabriquer et recycler les batteries est énorme comme pour les panneaux solaires. Comment peut-on oublier que l'on peut faire fonctionner une voiture avec de l'eau si ce n'est que pour une question de profit? A un moment il faut arrêter la langue de bois.  Comment as-t-on pu essayer de nous berner en disant que l'on alignait le prix du gas-oil à la hausse sur le prix de l'essence alors que si vraiment il n'y avait eu que la question environnementale on aurait pu diminuer le prix de l'essence  et l'aligner sur celui du gas-oil car il ne faut pas nous faire croire que le gas-oil pollue plus que l'essence. Les moteurs gas-oil récents sont aussi propres que ceux fonctionnant à l'essence et sont bien moins gourmands. On veut une seule chose: augmenter les taxes! Quel discours de nuls devant un problème si important. Il faut taxer les porte-container et les gros 4X4 pollueurs et redistribuer l'argent aux personnes modestes pour qu'elles  puissent s'acheter un véhicule plus récent et plus propre.