Sensibiliser et encourager les agriculteurs et les particuliers a cultiver en associant tous les animaux. Valoriser leur roles dans l equilibre naturel. Introduction des loups des ours des coccinelles des papillons des oiseaux. Favoriser l equilibre en eliminant le glyphosate et tout les produits chimiques qui tuent la biodiversité. Ne plus fabriquer d emballage non biodegradable. Eviter le plastic recycler favoriser les ventes d occasion. Baisser la production ne plus faire de croissance  reflechir a une autre economie et distribuer les richesses autrement. Limiter l enrichissement de quelques personnes qui est inutile et facteur de pauvreté pour des millions d autres. Favoriser l immigration car de belles competences a recevoir de ces gens proches de la terre et de la nature.