1-Dejà à minima interdire la chasse le dimanche et ne plus laisser le monde cynegetique et/ou agricole decider qu'une espéce et chassable ou non, les prefectures ne se basant que sur l'avis des Federations de chasse.  2- Compenser tout m² construit ou sterilisé par des infrastructures humaine en les redonnant au monde sauvage, afin d'endiguer l'expension des villes et la stérilisation des sol. 3- Prendre enfin en compte la souffrance animal et le vivant dans son ensemble. 4- Arrêter le déni de democratie qui ont amené à la lutte des gilet jaunes. 5- Instaurer le tirage au sort pour élire la moitié des parlementaires et sénateurs, afin de limiter la corruption, le lobbying et la professionnalisation de élues.