Trop de différences faites entre ruraux et citadins . Arrêtons de les opposer . Effectivement, les animaux des ruraux polluent en émettant  du méthane , leurs véhicules polluent en émettant des particules de combustion , leurs rivières sont polluées aux nitrates et autres produits médicamenteux . A l’inverse, les citadins , roulent à l’électrique voire vont à pied ; au pire ils utilisent le métro ou le tram’ . Mais ce même citadin, sait-il réellement d’où provient l’électricité qui permet de faire fonctionner sa voiture ? Sait-il que s’il utilise un véhicule hybride, il lui faudra rouler 40 000 km avant que la simple fabrication de sa batterie soit amortie écologiquement ? il faudra ensuite la déconstruire ! Si l’on décidait d’arrêter les véhicules diesel, sait-on que faire de ce même diesel (produit issu du raffinage du pétrole) ? On le rejette à la mer ? Combien faudra t-il construire d’EPR pour remplacer le diesel ? Il est illusoire de penser que d’un coup de baguette magique, les éoliennes et autres hydroliennes, vont tout d’un coup produire suffisamment d’énergie pour satisfaire à notre petit confort .