Limiter d'avantage la circulation des véhicules dans les villes au profit de transports en communs "propres" (tramway, bus au gaz ou électrique. Etre plus strict sur l'obligation pour tous les véhicules de ne pas laisser tourner leur leur moteur lorsqu'ils ne roulent pas (bus de tourisme en particulier). Réduire les transports par camions au profit du ferroutage sur longues distances et favoriser les véhicules électriques pour la partie urbaine. Imposer des normes antipollutions sérieuses aux navires. Réduire encore les pollutions industrielles.