tout d'abord que chaque automobiliste respecte la vitesse prescrite avec une conduite douce, afin d'économiser sur la consommation des véhicules, => bon pour l’environnement,le portefeuille des ménages, la sécurité des personnes et surtout une économie nationale pour les importations, sans augmenter les taxes.  Les contrevenants devraient avoir des  amendes nettement supérieures, et si de multiples récidives, confiscation du véhicule. amendes utilisées pour l'écologie.Afin de faire des économie! nous pourrions éviter  les nombreux ralentisseurs coûteux ,pour information il n'y a pas de Ralentisseur en Allemagne. Dans ce pays, les limitations en ville sont respectées . ( 1000 morts de moins que nous avec une population de 82 millions d'habitants!! En France, Les utilisateurs des 4/4 ou SUV ,de grosses motos ne sont pas gênés par ces ralentisseurs .incohérence des pouvoirs publics qui ne disent rien sur ces nouveaux véhicules polluants!!!! le pouvoir veut gagner de l'argent en culpabilisant tous les automobilistes; trop facile, manque de bon sens et de réflexion, Les Énarques devraient être cohérents!!!!