JAMAIS proposé : Pour les particuliers, instaurer une consommation moyenne par habitant selon maison individuelle ou appartement, un exemple : consommation d'eau  moyenne par habitant de 50m3 par an : pour un couple 100m3, si conso annuelle inférieure, réduction du coût de 10 à 20 % ; si conso supérieure à 100m3, malus progressif en fonction du niveau de conso, jusqu'à 100% d'augmentation pour un couple qui consomme 200m3. L'adapter et pour l'électricité et le gaz en fonction de la superficie de l'habitat. Le but : sensibiliser le consommateur, augmenter son pouvoir d'achat si il est précautionneux, et faire payer ceux qui abusent et qui ont les moyens - il n'est pas normal que le prix de l'énergie soit le même pour tous, il faut du gagnant-gagnant. A adapter à toutes les entreprises ayant une activité tertiaire avec un niveau moyen de consommation par salarié, cela récompensera celles qui font des efforts, en particulier celles qui ont  mis en place des SME (Système de Management de l'Environnement) comme je l'ai fait dans la mienne. SME obligatoire pour toute entreprise de + de 50 salariés. Tous gagnants : amélioration du pouvoir d'achat, préservation des énergies, réduction des pollutions générées par la production et la  consommation, maintien du CA des entreprises productrices d'énergie. Imaginons l'impact national de telles mesures faciles à mettre en place !!!!