Ma réponse s'applique à la France, s'agissant d'une problématique mondiale en lien avec l'augmentation des températures , les dérèglements climatiques  et la diminution des ressources en eau . L'eau et notamment potable constitue la  PREMIERE RESSOURCE naturelle  en DANGER à traiter en priorité eu égard a la demande exponentielle avec l'accroissement de la population toujours plus a la recherche de plus de confort et d'utilités , et à la diminution de la ressource non compensée par les eaux pluviales . SOLUTIONS : - s'engager sur une GESTION GLOBALE DE L'EAU DISPONIBLE  ( Consommations - Stockages à priori - distributions - rejets ) -REDUIRE LES CONSOMMATIONS  :1) en gestion domestique ( la consommation moyenne par français s'établit à 150 L/personne/AN ) par la mise en place d'économiseurs d'eau ( toilettes - électro ménager-robinetteries  - arrosage compte goutte - INTERDICTION de lavage des engins motorisés à domicile, sur la voie publique , dans la nature ( infraction sujette a contravention de 135 Euros,  par autorité municipale assermentée ) .2) en gestion collective ou publique par l'OPTIMISATION  des consommations des parcs et jardins( privilégier les arrosages au sol et/ou gouttes à gouttes - proscrire les arrosages par aspersion ) , des aires de lavage , des bassins et piscines , des entreprises . 3) par une AGRICULTURE RAISONNEE et responsable .Elle représente près de 70% de la consommation mondiale de l'eau , soit 5,5 Milliards de M3/AN dont 60% pour la seule irrigation  s'agissant de la FRANCE ,l'agriculture constituant le secteur d'activités  le plus consommateur . Par la formation et l'information des Agriculteurs , par la mise en place d'ECO CERTIFICATIONS obligatoires et contrôlées périodiquement , il  faut changer les mentalités en termes d'arrosages ( réduire les aspersions et micro irrigation )  ) et de productions moins consommatrices ( Ex 500 L/kg/MAIS ; 1500 L/kg/BLE ;13 000 L/1 Kg de Bœuf …)avec des variétés plus adaptées a nos conditions climatiques .L'implication de l'INRA devrait être totale dans le cadre d'un Programme National de Recherche et  Développement des Cultures en relation avec les Organisations Professionnelles et les Ecoles d'Agriculture . 2 sujets sensibles qui méritent que l'on s'y attache : A) LES GOLFS qui ne constituent pas une préoccupation concernant l'eau consommée .En effet , la France dispose de près de 800 Golfs pour une surface occupée de l'ordre de 40 000 Hectares mais seuls 10% des installations utilisent le réseau public d'eau potable , tous les autres s'alimentant en EAU SANITAIRE ( soit une consommation moyenne de 25 000 m3 / Tranche de 9 trous ); et seules 25% des surfaces occupées sont arrosées .   B) LES CANONS A NEIGE pour la fabrication de la neige de culture sont sans doute à raison  des CONSOMMATEURS CONTESTABLES en termes d'EAU depuis les ressources naturelles , en Electricité , en Investissements considérables .BOIRE ou SKIER , quelle alternative à terme ? Les canons a neige consomment 28 Millions de M3 /An prélevés sur une ressource naturelle d'altitude en récession !L'évolution climatique CONDAMNE déjà  les stations et investissements inférieurs à 1500 mètres d'altitude  et les conflits surgissent concernant l'accès a l'eau a usage des collectivités et non plus d'intérêts prives  de loisirs ( Ex Alpes D'huez , Les Gets …) Il parait nécessaire de se saisir du problème de l'appropriation des ressources naturelles d'eau en montagne par les seuls bénéficiaires de la neige de culture , en engageant résolument et sans tarder UNE ENQUETE NATIONALE D'UTILITE PUBLIQUE  sur la pertinence de ces investissements  et leurs conséquences sur l'approvisionnement en eau des populations ; en engageant la reconversion des activités  agricoles, de vacances et  de loisirs des stations de moyenne montagne    -MAITRISER LES REJETS , en imposant  et vérifiant le TRAITEMENT DES EAUX , en tant qu'installation avant rejet dans le réseau public , la nappe phréatique ou les cours d'eau .Equipement obligatoire inclus dans le processus du permis de construire, certifié par un Organisme de Contrôle Agrée avec Vignette  de vérification tous les 5 ans ; Concerne les particuliers , les structures d'habitations collectives , les collectivités territoriales et leurs équipements , les établissements des différentes administrations , collectivités , associations et Sociétés d'Economies Mixtes ou Régies , les structures commerciales de production ou de vente ( centres commerciaux - restaurateurs - hôtels - chambre d'hôtes …)Structures hospitalières et centres de soins , maisons de retraites et ehpad . DURCIR LES SANCTIONS en cas de non observation des règles a priori ( voir ci dessus )  et en cas de rejets polluants dans l'Environnement . -FACILITER LA CREATION de RESERVES D'EAU en préservant ou en aménageant les zones sensibles au plan écologique , qui ne doivent néanmoins être un obstacle  a la constitution de RESERVES STRATEGIQUES  D'EAU    - BASSINS d'ENVERGURE  ( exemple les lacs de retenue ..) pour réceptionner les eaux d'écoulement de pluie ou issues de la fonte des neige. Véritables "sanctuaires" a eau potable pour les populations périphériques et pour les générations futures , ces stockages d'eau modèrent l'impact des cours d'eau en amont et des orages , tout autorisant une gestion maitrisée  de la distribution .    -BASSINS  de stockage à usage de l'agriculture  , de taille adaptable aux besoins locaux et à la configuration des lieux . Cette politique de construction de  b arrages de retenue  et de bassins a usages agricole  pourrait constituer un axe  de GRANDS TRAVAUX PUBLICS dans le cadre d'un SHEMA DIRECTEUR Pluriannuel  à 15 Ans des Bassins d'Eau  .