Les grandes métropoles sont un modèle urbain obsolète  Les grandes métropoles sont largement favorisées : le Grand Paris, Bordeaux, il n'y en a que pour elles !  Mais la concentration d'habitants, de voitures et d'activités dans un territoire réduit est-elle vraiment une idée brillante ?  Cette concentration produit une explosion du prix de l'immobilier (plus il y a d'habitants plus les prix sont élevés) et des problèmes de circulation intenses (avec la pollution qui va avec), mais leur développement implique aussi qu'elles s'étalent encore et toujours plus loin consommant de l'espace naturel et des terres agricoles.   Pour répondre à ces problèmes de transport dans les grandes métropoles, les pouvoirs publics avancent la carte des transports en commun.  Mais l'amélioration des transports et l'urbanisation ont des limites qui sont tout simplement l'espace, les distances : on ne peut pas faire croître une cité sans augmenter le nombre de trajets de ses habitants devenus plus nombreux et sans en augmenter sa superficie ce qui va donc accroître encore le nombre et la distance des déplacements. C'est très simple à comprendre, c'est une donnée tout simplement géographique !  L'espace est une donnée factuelle, c'est un composant de l'aménagement du territoire essentiel, basique et logique.  Comme on ne peut pas réduire l'espace (sauf à construire une ville la plus dense possible façon Le Corbusier), on ne peut jouer que sur sa perception et on doit jouer sur le temps. Pour gagner du temps, il faut aller plus vite.  C'est assez facile d'aller plus vite pour des infrastructures comme les lignes de train à grande vitesse ou les avions, c'est bien plus compliqué à l'intérieur d'une ville.   Autrefois, pour gagner du temps, on construisait des infrastructures et on roulait vite.  Aujourd'hui, en ville, pour gagner du temps, on tente d'améliorer les transports en commun.   Le développement des transports en commun permet de moins polluer mais ceux-ci ne permettent pas de diminuer suffisamment les temps de déplacement. Ils ne répondent que partiellement aux problèmes de congestion des grandes métropoles car, aussi performants soient-ils, on ne peut pas s'absoudre de l'espace et des distances avec les moyens techniques actuels. Peut-être que dans une époque future et lointaine on arrivera à se téléporter comme dans une certaine série de science fiction mais nous sommes techniquement très loin de cette réalité.   C'est un constat : à Paris et dans les grandes villes, la place de la voiture a pu être diminuée (dans la ville-centre) et ainsi la pollution qu'elle engendre (là aussi dans la ville-centre uniquement), mais il ne faut pas se leurrer, les difficultés de congestion perdurent et s'aggravent aux alentours, les temps de déplacement ne s'améliorent pas du tout. Ainsi, les grandes métropoles imposent à ses habitants des temps de trajet de plusieurs heures par jour ! Il n'y a pas de solutions pour permettre des déplacements harmonieux et fluides dans de grandes métropoles où sont concentrées trop de gens.  Il faut cesser de croire en cette supercherie que la suppression de la voiture et que l'amélioration des transports en commun ou d'autres modes de transport alternatif vont résoudre tous les problèmes de transport des très grandes villes. D'abord, les bus, les tramway et les métros ne peuvent pas desservir tous les quartiers, toutes les zones pavillonnaires, toutes les zones d'activités d'une grande cité.  Ensuite, on ne peut pas toujours se contenter des transports en commun. Il y a des familles (et oui ça existe !) qui doivent prendre leur voiture pour transporter leurs enfants et faire leurs courses.   Enfin, les transports en commun s'arrêtent régulièrement, font des détours pour desservir le maximum de quartiers et c'est bien normal mais ils sont donc lents, qu'on se le dise une fois pour toutes ! Ils ne permettent pas aux habitants des banlieues de se rendre rapidement en tous points de cette grande cité (au travail et ailleurs) et de se rendre dans tous les endroits qu'ils ont besoin de fréquenter quotidiennement.   Ces citoyens ne peuvent que rarement habiter à côté de leur lieu de travail pour des raisons évidentes : encore une fois ils forment parfois des couples ou des familles et ils sont donc plusieurs à devoir se rendre chacun tous les jours dans un endroit différent et parfois éloigné de l'agglomération. Ensuite, c'est tout bonnement souvent difficile d'habiter à côté de son lieu de travail pour des raisons financières (quartier onéreux) ou de qualité de vie (zone d'activité ou zone industrielle carrément glauque).  Les transports en commun eux aussi rencontrent leurs difficultés : accidents, problèmes techniques et congestion urbaine, manque de confort, insécurité.   En résumé, le développement des transports en commun, c'est indispensable, mais croire qu'ils vont vaincre l'espace et le temps est une douce utopie dont il faut sortir.  Il n'y a tout simplement pas de solutions efficaces aux difficultés de circulation, de transport et de temps de trajet des grandes cités.   Il en va de même pour les problèmes de hausse de l'immobilier que cela engendre. La logique de tout concentrer en un même endroit semble purement économique et se fait au détriment des citoyens qui vont devoir se loger dans une agglomération où les prix de l'immobilier à la vente et à la location sont plus élevés, augmentent, et qui vont devoir passer du temps, plus de temps, beaucoup de temps, dans leurs déplacements (domicile travail ou simplement pour faire des courses, emmener leurs enfants...).  Plus les activités se concentrent dans cette agglomération plus les prix de l'immobilier (et du reste) grimpent. Pas besoin d'avoir bénéficié de l'enseignement d'une grande école de commerce pour connaître cette notion de base de la loi de l'offre et de la demande.   Enfin, le modèle d'aménagement du territoire a été pensé sur des déplacements en voiture depuis 50 ans, avec des zones d'habitat, parfois éloignées, des zones d'activité, etc etc... On a tué les petits commerces des centres villes et les petits commerces en général à tel point que, mis à part pour quelques privilégiés qui habitant dans des quartiers où tout est encore disponible à portée de main, il est impossible de se passer de voiture pour l'immense majorité des gens. C'est le modèle des grandes métropoles et d'urbanisation qu'il faut revoir, se focaliser sur les transports et la voiture est une hypocrisie !