En agissant dès maintenant, il est déjà trop tard, le processus de réchauffement est significativement enclenché depuis 20 ans. Ensuite notre pays n'impacte que de 1% ce processus, tous les efforts que nous allons consentir seront vains s'il n'y a pas de réelle volonté de tous les autres pays et surtout des plus grands d'intervenir : Chine, USA, Inde, Europe. Dans ce tableau sombre, on constate qu'en Chine la pollution atteint des seuils inquiétants dans les grandes villes ( utilisation du masque) peut être allons nous voir une révolte de sa population face à cela, révolte type "Gilets Jaunes"  qui obligera leurs dirigeants à prendre des mesures radicales. Cela pourrait être un élément bénéfique et déclencheur pour une réelle prise de conscience mondiale du problème. C'est malheureux à dire, mais c'est lorsque la situation deviendra dramatique que l'être humain acceptera de se bouger sur ce sujet. En France on se bouge plus pour défendre le pouvoir d'achat que pour combattre le réchauffement climatique. Nous préférons disparaître par manque d'eau, de nourriture ou par les conséquences subies de la sécheresse que de mourir par manque d'argent. Face à ce constat pessimiste, deux espoirs.  PREMIER ESPOIR:  que nous soyons de plus en plus nombreux à se prendre  par la main et mener sa propre réflexion en se disant: " que puis je faire à mon minuscule niveau pour améliorer les choses?" puis en agissant. DEUXIEME ESPOIR: il vient des plus jeunes qui vont peut être s'insurger et mettre nos générations face à nos responsabilités.