EXPLIQUER comment, AVEC un remplacement d'un véhicule ancien (exemple Diesel de plus de 15 ans) pollue plus, avec une consommation de ~8l/100km par un véhicule consommant par exemple 5l/100km, la pollution et émissions sont moindres, et pour un même parcours, le prix des carburants diminuant (~moins 40%), il y a une augmentation du pouvoir d'achat, qui compense "la taxe carburants". Ils faut s'impliquer un peu plus! Favoriser le remplacement des véhicules anciens (hors collection*) de plus de 14 ans en 2019, puis de plus de 11 ans en 2020, et plus de 8 ans en 2025. Ne plus stigmatiser le Diesel, car la consommation de carburant, à distance et puissance égale est plus faible (exemple 4.30l/100km pour une Clio II). ENFIN, remplacer tous les moteurs Diesel des camions poubelles et bus dans les grandes villes (Paris...) par des moteurs utilisant le GPL, car je pense polluer moins (qualité de l'air) avec ma voiture qu'un camion poubelle consommant p^lusieurs dizaines de litres à l'heure de ramassage (sans compter les accélération brusques suivies de freinage "intenses", non nécessaires).