Penser aussitôt aux automobiles n'est pas à mon sens la priorité même si nous devons nous faire à l'idée. Penser aujourd'hui à nos habitations, nos bâtiments industriels (comment faire pour que ces logements ou bâtiments soient plus autonomes et/ou plus économiques avec l'aide financière des pouvoirs publics, des professionnels), la suite, les autos mais dans un laps de temps acceptable par tous avec la réelle volonté par contre d'aller vers des véhicules moins polluants. L'écologie ne vaut que si elle est partagée par le plus grand nombre.