Il suffit de voir les catastrophes occasionnées par les quelques pays ayant interdit la chasse pour se rendre compte de la dangerosité de la chose. La biodiversité dans le canton de Genève s'est effondrée... seuls les sangliers ont proliféré... aux frais du contribuable suisse et ceux malgré des tirs de destruction nocturne à l'arme automatique. L'exemple batave est encore plus parlant puisque l'interdiction idéologique de la chasse des oies a provoqué un massacre sans précédent 365 jours par an par tous les moyens possibles: tirs, gazage, bastonnade... Que les antichasses commencent par payer les dégâts provoqués par les oiseaux piscivores et par les carnivores terrestres