Au supermarché du coin, l'agneau neozélandais (à plus de 24 heures de France en avion) est moins cher que l'agneau français. Une hérésie environnementale (je n'ose pas imaginer l'empreinte carbone de ces côtes d'agneau....) et économique. Une barrière douanière basée sur le contenu carbone des produits importés en France permettrait d'une part de réduire substantiellement les émissions de CO2 principales responsables du déréglement climatique actuel. Elle permettrait d'autre part de redonner de la compétitivité aux entreprises françaises qui elles sont touchées par la taxe carbone nationale. Et qu'on ne nous dise pas que cela est impossible à mettre en oeuvre, c'est bien ce que M. Trump fait depuis plusieurs mois et pour une raison beaucoup moins noble et utile à la planète.