Il nous faut repenser notre environnement quotidien. Ces déplacements sont-ils utiles? si oui puis-je les faire à pied ou en vélo? Les économies énergétiques sont partout : penser recyclage, détournement de matériaux et d'objets, entrer en décroissance serait une bonne solution. La trop grande production d'articles et de futurs invendus polluent notre planète au niveau des ressources et de l'empreinte carbone à la fabrication, en décharge sauvage ou en enfouissement, en destruction. le gaspillage alimentaire des particuliers et des entreprises ne doit plus exister car nous ne pouvons plus nous le permettre! le gaspillage de l'eau également! Quand on sait qu'il ne reste plus que 0,02% d'eau potable sur la planète de disponible et que certains pays ont commencer à désaliniser l'eau de mer!