Investir dans la recherche, je ne crois pas que la solution viendra d'une décroissance volontaire des habitants de la planète. Sauf contraint et forcé on ne changera pas ou en tout cas pas significativement notre mode de vie basé sur la croissance et un épuisement des ressources naturelles.  Il y a trop d'acteurs sur cette terre avec des besoins et envies, légitimes ou non, complètement différents voire opposés, pour que, hormis  avec le scénario d'une dictature mondiale, on arrive à imposer à la planète entière le même régime. Donc comme on ne peut pas compter sur la raison des hommes autant espérer sur ce qu'ils ont toujours fait de mieux,: innover. trouver d'autres sources d'énergie réellement moins polluantes, arriver à capter l'excédent de CO2 émis et surabondant, et tout ce que je n'imagine même pas aujourd'hui.