Supprimer la chasse et la consommation de produits d'origine animale. Les chasseurs mettent en péril la faune sauvage française et la consommation de produits d'origine animale nuit gravement à l'environnement.  Rappelons que l'agriculture animale et l'élevage, énormes sources de pollution, représentent la première cause du dérèglement climatique : https://www.cnews.fr/monde/2018-08-21/la-consommation-de-viande-principale-cause-du-rechauffement-climatique-725924 La population est de plus en plus concernée par les droits des animaux nonhumains et il est grand temps que l'Etat se mette au diapason. Or il fait exactement le contraire : au lieu de reconnaître que les animaux nonhumains sont des êtres sentients, il favorise les éleveurs et les chasseurs, nuisant ainsi gravement à l'environnement.