Revoir les critères de la prime à la conversion : l'élargir aux véhicules diesel de plus de 10 ans avec un grand nombre de kilomètres. Exemple : j'ai un véhicule diesel de mars 2008 avec 236 000 km, je suis non imposable et je fais 70 km par jour pour me rendre à mon travail. Je n'ai donc pas droit à la prime à la conversion étant donné que mon véhicule est postérieur à 2006. La proposition de reprise de mon véhicule par les garagistes est de 200 € !!! Comment puis-je changer pour un véhicule plus propre ?