Je pense que nous sommes très peu concernés par le problème de l'environnement. Laissons l'Inde et surtout la Chine se battent contre la pollution, plutôt que de gaspiller énormément d'argent pour développer le photovoltaïque, l'éolien en mer et le bio-masse ; évitons de faire acheter du courant EDF comme il y a 10 ans, 14 fois plus cher que leur prix de vente à leurs concurrents : 60 cts le Kwh contre 4,3 centimes. Entre les coûts de l'électricité verte et les problèmes de mises au point des EPR  (Flamanville et la Finlande) dues pour une bonne part aux complications réglementaires, la dette d'EDF en 10 ans est passée de 28 milliards à 63 milliards. Veux t-on être obligé de renflouer EDF ? Comme nous allons le faire pour la SNCF (+ de 73 milliards de dettes), nous n'avons absolument pas les moyens de dépenser 40 ou 50 milliards/ an pour la transition énergétique.  Le carburant vert est aussi une énorme erreur pas de subvention, pas de garantie d'achat, pas d'obligation pour les pétroliers. Mais honorer les contrats déjà signés pour les énergies renouvelables.