Bizarre comme question, mais très informative de votre façon incorrecte de penser: l'érosion et la disparitions des espèces ne sont pas les problèmes, mais les conséquences de la pollution et des dérèglements climatiques. Donc vous avez listé 2 problèmes et 2 conséquences et vous nous demander de choisir un problème... ce qui en soit est déjà une erreur, car on n'a pas à choisir entre un mal et un autre. Ceci dit, la seule réponse que l'on doit donner à cette question est: arrêtez de tourner autour du pot, décidez et agissez sans tergiverser. Valable pour l'Etat, et valable aussi pour chacun d'entre nous. Ce que je fais depuis 20 ans.