Limiter les gaz à effets de serre ; en taxant plus les entreprises polluantes, en taxant plus les énergies non renouvelables, en particulier les flottes aériennes et navales. Favoriser les transports en communs, le vélo, avec des incitations fiscales. Renforcer le transport ferroviaire de proximité (les TER). Par des incitations fiscales, favoriser le transport ferroviaire des poids lourds. Créer une véritable politique pour la production d'énergie renouvelable ( les éoliennes, les usines marémotrices, le panneau solaire), il est incroyable que des pays dont le PIB est moindre que le nôtre arrivent à produire plus d'énergie renouvelable que nous.  Accorder des aides plus importantes aux agriculteurs produisant des cultures biologiques, baisser celles accordées aux agriculteurs produisant des cultures conventionnelles, au niveau français et européen. Baisser la TVA à 1% des produits biologiques produits et fabriqués en France, afin de permettre à un maximum de citoyens d'acheter ces produits et favoriser notre production biologique.