Changer nos modes de consommation. Et obliger les industriels sous peur de grosses amendes à diminuer fortement les produits chimique de l'exploitation à la transformation . Favoriser la production locale du territoire concerne.  Un exemple que je trouve fou , un produit etrangee facturée en France 6 EUR aura parcouru 12000km de sa récolte à sa transformation puis à sa livraison en France, et ce même produit fabriquer en France et vendu en France avec 600km de transport sera facturée le double . Ce mode d'économie doit sarreter