Il est urgent d’avoir une vraie PPE qui prévoit au plus vite la fin du nucléaire, pour notre santé, pour notre sécurité et pour nos finances. Les réacteurs nucléaire émettent de la vapeur d’eau,  quand 1 KWh est envoyé sur les lignes électrique, 2 kWh sont envoyés dans les cheminées de refroidissement émettant des gaz à effet de serre, la vapeur d’eau. (1/3 seulement de la chaleur du réacteur est transformé en électricité,  les 2/3 réchauffent l’atmosphère). Mais à côté de ces cheminées de refroidissement, accolée au bâtiment réacteur il y a aussi une cheminée par laquelle s’effectuent des rejets d’effluents radioactifs et chimiques. Des gaz : carbone 14, tritium, des gaz rares : krypton 85, xénon 133, des halogènes : iode 131, des aérosols : césium 137, ruthénium 106, des produits d’activation : nickel 63, cobalt 60. Ces rejets ne sont pas visibles mais bien présents tout au long de l’année, contaminant doucement l’environnement. A la tête de nos projets nucléaires figure l’EPR réacteur conçu par AREVA, le fleuron du nucléaire mondial, entreprise qui a fait faillite et s’est éclaté en plusieurs entités dont ORANO, FRAMATOME et dont une partie a été rachetée par EDF grâce à l’apport de 8 Milliards par les contribuables français.