Lutter contre la spéculation immobilière partout et surtout dans les grandes villes (il serait temps), réduire et plafonner les taux des agences immobilières qui participent largement à cette inflation(pas plus de 3 %); s'évertuer à permettre aux classes moyennes de revenir en ville en plafonnant les loyers et rachetant des immeubles dédié à l'achat des classes moyennes. Les classe moyennes sont les oubliés du système. Revoir le système des APL qui pousse à l'augmentation des loyers et fait le beurre des propriétaires spéculateurs. Ceux qui n'ont plus droit aux APL sont doublement pénalisés: trop pauvres pour se loger en ville dans le secteur privé dans les grands centres urbains et trop riches pour avoir droit aux HLM ou acheter. Une grande partie de la population est dans cette situation et si nous voulons prendre en compte les enjeux écologiques, les priorités économiques liées au logement et aux déplacements du travail doivent être d'abord réglés. Sinon, cela ne rime à rien et personne ne s'intéressera durablement et profondément à la transition écologique.  Il faut  un ordre à tout et donner du sens. Ce n'est pas en changeant de véhicule que nous contribuerons à économiser l'énergie si nous habitons toujours plus loin de notre lieu de travail. Combien d'énergie dépensée pour recycler un véhicule et combien d'énergie dépensée pour fabriquer des batteries électriques et les recycler, ajoutée à l'énergie utilisée pour la fabrication de ces mêmes véhicules? Le ratio est négatif, tout le reste est mensonge et hypocrisie. (Il faut faire marcher le système et consommer toujours plus sous couvert de label écologique.)