Le gouvernement doit montrer l'exemple. A l'image du déploiement du tramway dans les villes pour lesquelles l'état participait et investissait beaucoup en soutenant les premiers projets au lancement, l'état doit porter des projets innovants environnementaux. L'un de mes combats est la vie nocturne. Il faut réduire drastiquement la pollution lumineuse. Cette transition coûte aussi très chère. Pourquoi ne pas choisir une ville test et effectuer les installations nécessaires au retour de l’obscurité nécessaire à au rythme diurne ?