Légiférer avec courage, et détermination, ne pas hésiter à surtaxer les carburants sales, à surtaxer, et beaucoup, les produits trop sucrés, trop salés etc... et faire de la pédagogie sur la malbouffe, et tous ses inconvénients sur la santé (cancer, diabète et j'en passe, qui ruinent la Sécurité Sociale). Nous avons la télévision publique nom d'un chien !!! Il faut s'en servir pour faire de la pédagogie, simple, ludique, attrayante et incitative. Il faudrait faire vivre la télévision, sans les publicités qui elles, incitent à consommer des trucs qui nous tuent : ces publicités attisent le désir d'avoir des 4X4 bien polluants, le désir d'utiliser un tas de produits d'entretien discutables, le désir d'acheter des aliments salés, sucrés au-delà du raisonnable... Arrêtez la pub à la télé, cela me paraît l'élément principal à mettre en oeuvre... Cela va coûter plus cher ? et bien tant pis. La télévision, tout le monde la regarde, à commencer par les enfants... il est grand temps de prendre conscience que la publicité est nocive, pour l'environnement.