Pollution de l’air : si nos information sont exactes la pollution de l’air reste encore en large partie liée aux transports.  dans les villes : aménager les circulations en prenant en considération en priorité ce facteur. A titre d’exemple les voies sur berge à Paris sont à la fois ventées en permanence (courant de vent créé par le lit du fleuve) et en décors des lieux de vie (les voies sont en contrebas des quais). N’est il pas absurde d’avoir rendu piétonnier les voies sur berge en accentuant encore la pollution de l’air des quais hauts ou de procéder à l’inverse (rendre piétonnier les quais hauts, en laissant les véhicules circuler en bord de seine). L’effort doit être mené en priorité par les véhicules de l’administration : ceux ci doivent passer systématiquement à l’electrique selon un calendrier raisonnable mais suivi et controlé : (bus, propreté, police, ...). L’accès des cars (tourisme et autres), y compris étrangers, doit être soumis à un strict respect des normes anti pollution. Des contrôles antipollution devraient être réalisés au péages d’autoroutes aux entrées d’agglomération (à la charge des concessionnaires autoroutiers) avec une interdiction de passage du péage pour les contrevenants.  L’accélération du passage au véhicule électrique est un vecteur clé d’amelioration de la qualité de l’air : des obligations nouvelles doivent etre imposées aux différents acteurs clés pour multiplier les stations de recharge rapide. Le sujet de la recharge est le principal frein à l’essor de la voiture électrique : stations service, aire de repos, parking publics, zones de stationnement, ... tous devraient désormais avoir l’obligation d’installer des postes de recharge rapide.