Augmenter l'étendue, la fréquence et l'efficacité du rail, des voies navigables. Privilégié le tram et le métro pour les nouveaux réseaux de transports en commun urbains. Mettre en place une politique fiscale avantageuse pour les 2 roues, vélos et vélos à moteurs. Modifier le tracer urbain des villes pour favoriser les piétons et les usagers de vélo.   Faciliter le recyclage en mettant en place des incitation financière, en multipliant les centre de tris et en généralisant la présence de poubelles multiples accompagné d'affiches d'informations pratique. Mettre en place un compte carbone personnalisé.  Mettre en place des indicateurs écologiques et sociaux concurrençant le PIB dans l'attention des dirigeants. Ces indicateurs, sur le modèle du "social progress index", "Gini index" et autres labels comme  "nature et progrès", permettrons aux acteurs économiques d'identifier rapidement et rationnellement ce qui est néfaste pour la biosphère de ce qui est contraire rémunère équitablement les producteurs sans démolir les équilibres écologiques indigènes.  Supprimer toutes les niches fiscales octroyéés à des activités destructrices de biodiversité et des conditions confortables d'existence de l'espèce humaine.