Bien entendu ralentir autant que possible le réchauffement climatique pour protéger les écosystèmes permettant aux espèces animales de survivre, arrêter de surexploiter la mer et de fermer les yeux sur le massacre des cétacés. Arrêter de polluer les sols et les eaux. L'être humain s'adaptera même dans la plus grosse fange mais les espèces animales disparaitront. Chaque reportage animalier est un crève cœur, c'est un véritable génocide. ----------------------------------- Réchauffement climatique : Cela passe avant tout en ciblant les industries polluantes, bien plus que la population. Les zones comme Fos-sur-Mer, les cargos au mazout lourd, les camions qui traversent le pays, les transports en commun qui doivent devenir électriques. ----------------------------------- Pollutions des sols et des eaux : Certains métiers sont amenés à changer ou à disparaitre, c'est ainsi, et le modèle agricole polluant au nitrates, aux pesticides et autres doit être éradiqué. Les industriels et entrepreneurs qui rejettent dans la nature leurs déchets et gravats pour ne pas payer à la décharge. Ils seraient facilement identifiable si l’État donnait les moyens à ses services de sévir.