Interdire les pratiques barbares comme toutes les formes de chasse, les archaïsmes "soit-disant" culturels ou traditionnels comme la tauromachie, les combats d'animaux... Arrêter d'élever des animaux dans des conditions ignobles pour ensuite les tuer. L'élevage est une importante source de pollution. Manger de la viande nuit à notre santé (OMS). Nous vivons dangereusement à cause d'un petit nombre d'êtres frustes, les chasseurs, à qui on permet de tirer impunément sur des êtres sensibles, et qui ne sont même pas capables d'éviter les balles perdues qui blessent ou tuent des promeneurs innocents. Nous ne sommes pas en sécurité à leur approche, même dans un train, un car ou une voiture. Il faudrait que les dirigeants réfléchissent à l'impact de leurs décisions autrement qu'en fonction des intérêts financiers des lobbies. Il faut que la survie de tout ce qui est vivant et de toute la nature passe avant toute autre considération. Heureusement que des mouvements de jeunes commencent à essayer de faire comprendre à leurs aînés qu'ils ont envie de pouvoir vivre sur une planète qui ne soit pas inhabitable dans les prochaines décennies. Il faut que toutes les personnes qui sont conscientes de cela s'unissent pour forcer les politiques à agir en ce sens.