Changer les modes de production et les modes de consommation ; décroissance : ne pas acheter ce dont on n'a pas besoin ; définir des zones géographiques sanctuaires au niveau national et international ; créer la notion de criminel écologique, passible d'un tribunal international ; nourriture : consommation de produits locaux et de saison et issus de l'agriculture raisonnée ; vers la fin des produits de bouche transformés inutiles, suremballés, périssables, jetés avant consommation, polluants à produire, dont la production empiète sur des zones auparavant sauvages ou agricoles de bon aloi... Programmer la vraie fin de l'exploitation des énergies fossiles et de tout ce qui n'est pas renouvelable. Interdire les cultures OGM, qui obligent les agriculteurs à être dépendants des industriels et à utiliser des produits contraires à l'intérêt commun.