Le respect des engagements de la COP21, limiter à 2°C l'élévation de la température de l'atmosphère et diviser par 4 la quantité de CO2 produite entre 1990 et 2050, revient à se concentrer en priorité sur la décarbonatation maximale des 75% de la consommation de l'énergie finale. Ces 75%  représentent les énergies consommés par les secteurs du transport et du thermique du bâti. Le challenge est de s'attaquer aux 75% , par exemple, en améliorant, l'isolation thermique des bâtiments et le transfert d'énergie carbonée de plus en plus en  énergie décarbonée des transports. Le recours à l'éolien et au solaire apporte peu de contribution (ENR intermittentes) voire même augmente l'utilisation d'énergie carbonée (centrales au gaz) pour assurer la continuité de la production d'énergie lors de l'intermittence (pas de vent ou pas de soleil). Ce recours n'apporte rien à régler le problème du dérèglement climatique! Seules les énergies décarbonées comme le nucléaire et l'hydraulique y contribue à respecter les engagements de la COP21. De ce fait, il vaut mieux orienter les dépenses publiques sur les progrès à réaliser sur les bâtiments et les transports plutôt que de subventionner des énergies qui n'apportent rien au bilan carbone de la France