Baser l'essentiel du modèle économique vers la réduction de la consommation d'énergie d'origine fossile : optimiser les solutions pour exploiter l'énergie propre. Donner enfin la priorité réelle aux transports en commun et en particulier au train en se dotant d'un schéma directeur des transports et d'une politique définitivement volontariste pour le développement du TRAIN, qui devrait redevenir la véritable colonne vertébrale des déplacements des personnes et du fret sur TOUT LE TERRITOIRE : il ne faut plus repousser les investissements massifs qui n'ont pas eu lieu depuis des décennies, notamment sur les lignes reliant les grandes villes, les villes moyennes et les petites villes (ex : intercités et TER). Ces lignes du quotidien indispensables à des millions de Français, doivent se développer en terme de fréquences (les trains doivent circuler régulièrement, toute la journée, au moins de 6h à 22h, voire minuit les vendredis, samedis et dimanche afin que les citoyens disposent d'une véritable alternative à la voiture individuelle, pour voyager quelque soit la météo, la période de l'année, l'âge ou la santé). Il n'y a plus le choix, on ne peut plus attendre : il faut absolument développer l'offre de liaisons ferroviaires car la demande existe mais l'offre est beaucoup trop réduite. nos enfants, nos petits-enfants, nos arrières petits-enfants ne pardonnerait jamais aux dirigeants d'avoir sacrifié le développement du train. Il faut notamment exiger la réouverture puis l'augmentation de l'offre de trains de nuit. Le TGV ne peut remplacer ces trains de nuit. Ils ne répondent pas au même usage...