Instaurer une taxe sur les transactions boursières de 0.001% au niveau de l'UE pour aider les citoyens pour isoler les habitations. Mettre en place une TVA adaptée de 30% pour les articles polluants selon l'impact environnemental et sociétal. TVA réduite à 10% pour favoriser les activités peu polluantes et de proximité. Taxer le trafic des poids lourds afin de limiter la pollution de l'air. Développer le transport par rail et fluvial. Surtaxer les 4*4 sauf si le propriétaire habite en montagne (sinon ça pollue pour rien et ça détruit la qualité de l'air).