Travailler à des solutions internationales : notre politique climatique ne peut pas être une affaire franco-française. Arrêter d'avoir des positions dogmatiques qui nous conduisent aux mauvais choix, comme mettre de gros moyens pour le développement à marche forcée des renouvelables pour les substituer à l'énergie nucléaire qui est déjà décarbonée : équilibrer le mix énergétique, c'est bien, mais il faut le faire de manière rationnelle... Identifier objectivement les secteurs sur lesquels les gains potentiels sont les plus forts, et en faire notre priorité : la décarbonation des transports, par exemple.