Cesser de faire du profit l'unique objectif des activités, qui génèrent la surexploitation des ressources (terres agricoles, cours d'eau, océans, forêts,...) et le recours à des matériaux nocifs (plastique, substances dangereuses) au mépris des "dégâts collatéraux" environnementaux.  Et pour cela, avoir une vraie volonté politique dans l'idéal au-delà de notre seul pays, mais déjà commencer ici, selon plusieurs axes : communication, incitations, taxation des mauvaises pratiques (principe "utilisateur/pollueur/payeur") - Inciter les entreprises, fabricants, distributeurs, agriculteurs, artisans et particuliers à avoir une approche plus respectueuse de leur impact sur l'environnement : incitations/pénalités fiscales notamment, en lien avec des critères à définir avec des experts de l'écologie - Sortir de la monoculture et l'agriculture intensive, et de ces exploitations qui n'ont plus grand-chose à voir avec la nature et détruisent les habitats de la faune sauvage (destruction des haies, surexploitation de l'eau, pollution ou appauvrissement des sols) - Cesser d'importer des produits agricoles dont les conditions de production et normes de labellisation, tout autant largement moins contraignantes que celles imposées en France (je parle là des pseudos "produits bio" d'Espagne et autres), génèrent une concurrence déloyale pour notre agriculture, qui est en train de détruire le monde agricole français. - Utiliser des matériaux/produits naturels, emballages recyclables,  se fournir auprès d'acteurs éco-responsables,... ou toute autre approche qui incite , et pénalise les mauvais élèves en "attaquant au portefeuille", puisque la plupart ne sont sensibles qu'à cela.