Tout est lié. En protégeant la biodiversité et les espèces : vous devez diminuer la pollution de l’air, supprimer toute pollution et surexploitation de la terre et de la mer par le traitement des déchets et leur valorisation, produire le plus naturellement en supprimant les pesticides et les engrais chimiques. Economisez l’énergie. Veillez aux équilibres : toutes les espèces sont un maillon à la vie. Les conséquences de chacun de nos actes, initiatives, etc.  doivent être mesurées pour préserver le bien être de la majorité des êtres sur la terre. Lutter et supprimer l’égoïsme des plus « riches », toujours plus avides de richesse. Ils n’emmèneront pas leurs magots dans leurs tombes mais auront abîmé la terre.