Les gouvernants, Hommes politiques  et  les détenteurs des richesses mondiales, doivent  regarder l'avenir à plus de 10 ans. Ayant plus  de pouvoir que les autres ils sont plus  responsables du crime contre Homo sapiens qui se prépare. Ils devront accepter une baisse de leur profit, la remise en cause du dogme de l’ultralibéralisme et  un rétablissement raisonnable des droits de douanes pour limiter les importations de marchandises fabriquées sans considération pour l’homme et la Terre. La grande tentation pour tous est de laisser-aller, de faire  l'autruche, d'abrutir les populations par des distractions stupides, ne plus les  déformer au raisonnement ni même à l'écriture, leur donner en abondance des jeux, des drogues, de la nourriture bas de gamme, les assister en tout de sorte qu’ils  perdent toute compétence, les couper  des réalités du reste du monde, ensuite truquer l’information pour qu’elles ne voient rien arriver jusqu'au jour J  comme dans le roman de Brad Burry ,Fahrenheit 451 .