Sensibiliser les particuliers, entreprises au traitement, et recyclage des déchets, et au coût sociétal que cela engendre. principe pollueur payeur. Ex: Taxer la consommation matérielle non indispensable, et surtout non recyclable. Par exemple, il serait logique de taxer des produits comme les téléviseurs, et de détaxer des produits comme la machine à laver. De plus, il faut lutter contre l'obsolescence programmée qui ne profite qu'à l'entreprise, mais qui a un coût important pour la société (coût pour le particulier, et pour la sociéte pour le reçyclage. Il faut en outre inciter fortement les marques à faire réparer à leur charge les appareils électroniques défectueux: cela permettrait d'avoir des pièces de rechange, et inciterait les marques à fabriquer des produits qui pourraient avoir une espérance de vie la plus longue possible. Les ménages y gagneraient en pouvoir d'achat.