Aujourd'hui il est difficile de se séparer totalement de l'autonomie que procurent les véhicules personnels et/ou professionnel. Je propose donc une alternative. L'investissement dans la recherche d'un moteur consommant de l'eau. recherche que l'état pourrait initier avec l'accompagnement d'entreprises Françaises ou Européenne. Il faudrait donc enlever la TIPP, TICP, etc . Cela sera donc un regain d'économie pour les particuliers et écologique à la fois.  Encore faut'il que l'État ne soit pas actionnaire dans les entreprises pétrolières ...  Comment faire face a la suppression de la taxe TIPP ?  Simple, le brevet serait national. L'État français pourrait ensuite vendre ou louer le breveta une entreprise française pour la réalisation de véhicule de ce type. Ainsi la France deviendrait la première entreprise à vendre une voiture "écologique" en matière de source d'énergie.