Il faut encourager nos agriculteurs à produire du bio et taxer voire interdire certains produits nocifs. L'union européenne doit être inflexible sur le sujet et pousser à une consommation plus contrôlée. Cela passe aussi par l'éducation nous avons été élevé sur la base d'une consommation de viandes élevées alors qu'elle n'est pas nécessaire pourquoi ne pas agir dès le plus jeune âge? Je ne parle pas de pousser à une consommation végétarienne mais manger un steak coûte un prix et doit malheureusement se répercuter. Nous devons réapprendre à manger mieux et moins.