Assistance des Agences de l'eau pour la remise en route des moulins pour la production d'énergie renouvelable, y compris en autoconsommation pour lutter contre le réchauffement climatique et permettre ainsi une relance d'une activité économique rurale.  L’état doit mettre en oeuvre une politique positive. L'eau n'est pas un problème mais une solution. Les Moulins sont un patrimoine énergétique hydraulique qui n'est pas reconnu. L'eau est une chance pour la France. Il faut donc trouver des solutions.