- CIRQUE : Interdire la détention d’animaux dans les cirques, à l’instar de nombreux autres pays et prendre en charge au sein de sanctuaires et refuges les animaux retirés aux cirques; - ZOOS et DELPHINARIUMS : Interdire l’importation d’animaux sauvages capturés et la reproduction en captivité d’animaux à des fins d’exhibition. Remettre en place l'arrêté « Delphinarium » de Ségolène Royal du 3 mai 2017, annulé par le Conseil d'Etat; Organiser la reconversion des zoos, parcs zoologiques, delphinariums, plages avec enclos à dauphins, aquariums… en réserves, sanctuaires et refuges qui auront pour première tâche de préparer la réhabilitation des animaux qui y sont captifs (en Europe ou au-delà) puis d’accueillir les animaux sauvages en détresse afin d’aider à leur retour à la liberté. - CORRIDA & COMBATS DE COQ : Abolir la corrida et les combats de coqs par la suppression de l’alinéa 7 de l’article 521-1 du Code pénal et des alinéas 3 des articles R 654-1 et R 655-1 du Code pénal. - FERMES PÉDAGOGIQUES : Intégrer l’enseignement de l’éthologie et l’éducation au respect des animaux aux missions des fermes pédagogiques. Interdire aux fermes pédagogiques de vendre ou de tuer les animaux qui y vivent, en dehors de l’euthanasie à des fins de soulagement de l’animal.