De façon globale il faudrait avoir un effort financier ou physique proportionnel à la pollution générée. Il est indécent que des vols à 50 Euros existent. Sanctionner les personnes qui chauffe l’extérieure : terrasses de café chauffées ; magasin dont la porte reste ouverte. Interdire la publicité sur écran : pourquoi permet-on aux pharmacies d’éclairer toute une rue. Promouvoir le fret. Remettre l’éco taxe sur nos routes pour les camions. Il est anormal que nous ayons des trains de camions sur nos autoroutes. Prendre conscience que garder des données informatiques (photos, films, …) pollue. Dans toute décision faire une analyse scientifique. Les éoliennes ne sont-elles pas une fumisterie ? Faire un concours des bonnes idées. Avoir un prix Nobel des solutions qui pourraient sauver notre planète. Faire un classement des pays les moins pollueurs.