-responsabiliser les citoyens, punir intelligemment  en cas de non respect par 1 journée citoyenne, nettoyer les rivieres, sa ville, son village, remettre en etat des batiments communs etc...bcq de choses a faire ! -privilegier les produits de saison, les productions francaises  -aider les entreprises a recycler leurs dechets en creant par exemple des centres de tris (qui appartiendrait a l'etat afin de surveiller la bonne volonté des entreprises polluante par exemple) -remettre les routes a 90kms/h, je m'explique...rouler a 80 pollue plus ! avec ma voiture je n'arrive meme pas a passer la 5eme alors que j'ai 6 vitesses ! et on c bien que les voitures consomment moins en 5eme qu'en 4 eme !...et puis, je ne crois pas a moins d'accidents en baissant a 80 ...au contraire...j'en profite pour dire que le diesel etait soit disant moins polluant que l'essence a en croire l'etat il y a 30 ans et que maintenant que nous avons tous des voitures diesel c le contraire ??? ...j'en profite egalement pour dire au cas où je n'aurais pas cette possibilité ensuite que les voitures electriques je n'ai rien contre mais il faut que ce soit au point ! recyclage des batteries non polluantes , pouvoir faire plus de 500 kms avec ...bref... -arreter certains produits chimiques dans les cultures !!!! ....ca nous fait du mal, ca fait du mal a la biodiversité, je pense notemment aux abeilles etc...  -laisser la nature en paix, arreter de construire proche de la mer, des lieux de biodiversités importants ! et ceci meme si la commune ou l'etat dit NON a une somme d'argent enorme !!! .....