- Remettre le prix du permis de chasse à sa valeur initiale (avant que Monsieur Macron ne soit président). Une chasse plus accessible à tous va augmenter le nombre de chasseurs, avec son lot de chasseurs irresponsables, qui ne chassent pas dans les règles (quota). C'est une erreur d'avoir baissé le prix, sous la pression des lobbies. - Plan d'investissement pour lutter contre le déboisement des forêts, financé par un livret d'épargne bancaire. Nous sommes loin du cas de la déforestation en Amazonie, mais nous pouvons montrer l'exemple. - Rendre obligatoire l'existence d'une haie le long des champs de culture, au bord des routes : pour limiter le risque d'écrasement des animaux, renforcer la biodiversité, protéger du vent, limiter les phénomènes de coulée de boue en cas d'inondation, empêcher les animaux d'approcher trop près des grandes villes. - Subventionner les agriculteurs qui font une agriculture moins intensive, qui cultivent dans le respect de la nature (pas de glyphosate, pesticides, herbicides, etc.). - Sanctionner très sévèrement (financièrement) les entreprises ou les particuliers qui rejettent des déchets toxiques ou des produits plastique dans la nature, dans les rivières, les ruisseaux, les fleuves. - Supprimer le piégeage des oiseaux par la colle. - Lutter efficacement contre la surpêche, notamment au niveau européen en mettant au même niveau les quotas de pêches entre les français et nos voisins (espagnols, anglais, etc.).