Dérèglements climatiques, érosion du littoral, disparition de certaines espèces et pollution de l'air sont des conséquences. Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement c'est la cause (ou plutôt les causes). Toutefois en terme de priorité (même si elles sont toutes "prioritaires", peut-être que la pollution de l'air est la question qui est à considérer de façon plus importante car elle est participe aux dérèglements climatiques et à la disparition de certaines espèces. Donc : Réduire autant que faire se peut les émissions de CO2 notamment celles des plus grands émetteurs. Favoriser et développer les couvertures végétales notamment par des feuillus plus que des résineux. Développer les modes de déplacements alternatifs à la voiture qui soient efficaces et notamment des transports urbains et interurbains qui répondent aux besoins des salariés (ils répondent déjà globalement aux besoins des scolaires) en terme d'amplitude horaire et de destination (vers les pôles d'emplois les plus importants des agglomérations)