Arrêter de courir à la surproduction, on fabrique des objets qu'on n 'a pas besoin. On nous pousse à consommer pour améliorer la « croissance « , mais auparavant nos électroménager durait beaucoup plus de temps. Aujourd’hui il est supposé normale que ça tombe en panne au bout de deux ans. Les chaussures dans le passé duraient des années, mais plus maintenant. J’utilisais mes premiers téléphones portable pendant des années. Aujourd’hui c’est démodé et ringard. On va dépenser beaucoup d’argent pour pallier au pollution, mais il faut arrêter à surconsommer, ce qui va déjà baisser le niveau de polluants.