Stopper l'étalement urbain (toutes les décisions publiques devraient en tenir compte, pour des raisons financières autant qu'écologiques).  Considérer le non-respect de normes environnementales ou sociales dans les règles du commerce international  comme une forme de concurrence déloyale et de dumping (et non comme un avantage comparatif).  Extraire moins de ressources dans le mondre en favorisant (y compris fiscalement) la réparation plutôt que la consommation.  Dissuader par la norme, taxation ou interdiction les produits qui contribuent à la déforestation, la destruction des environnements.