Changez de système c'est-à-dire faire tout le contraire de ce que la mondialisation nous a permis jusque maintenant : favoriser les circuits courts, prendre les transports en communs (il est donc important de continuer à les développer et non de les réduire), changement radical de gouvernance de nos politiques (arrêtez le nombrilisme, vous êtes dans la même merde comme tout-le-monde), arrêtez de vous faire manipuler par les lobbies des grands groupes => laissez s'exprimer votre bon sens en vous instruisant, pas de séduction ni de manipulation, c'est trop facile et nous n'avons plus le temps, bannissez les emballages plastiques (mettre en place des interdictions et promouvoir le changement pour les entreprises productrices => reconversion, oui cela demande un effort, désolé votre activité ne peux plus continuer ainsi), instruisons la population au lieux de s'apitoyer à chaque catastrophe écologique...il y en a des solutions, ouvrons les yeux , et bougeons nous ! La réflexion doit venir de tous les citoyens, l'action doit venir du gouvernement et des collectivités surtout et de tous, l'application est faite pour tout le monde même les plus réticents, un con solitaire ne fera pas le poids devant le bon sens. Espérons...agissons ! Arrêtons de pleurnicher