Etre beaucoup plus ambitieux en ce qui concerne les objectifs à atteindre (logement, transport, production d'énergie) en terme de délais, de budget.  - Donner aux foyers les moyens de pouvoir être autonome énergiquement. Chaque nouveau logement individuel devrait être énergetiquement autonome( cela implique de pouvoir utiliser l'électricité que l'on produit) -  Developper le réseau de transports en commun avec la gratuité pour tous. - arrêter le production d'électricité à partir du charbon et du nucléaire - economiser la ressource en eau en équipant les habitations de récupérateurs d'eau afin d'alimenter le réseau pour les toilettes, l'activité ménagère, qui aujourd'hui utilise l'eau potable!!!!!