éviter d'être dogmatique, partisan et un simpliste ou naïf. Les problèmes sont très complexes. Ils nécessitent une analyse multicritère avec des paramètres contradictoires ou en sens opposé. L'analyse doit être rigoureuse, équilibrée et avec un esprit scientifique. Les approches superficielles ou passionnées ne permettent pas d'analyser les vrais problèmes, leur complexité et de trouver les solutions les plus pertinentes. Les exemples sont multiples de réaction passionnelle, et de parti pris ou de décisions inadaptées. ex: la position des écologistes vis-à-vis de l'énergie nucléaire - les réactions actuelles par rapport aux motorisations des véhicules - dans un autre domaine la limitation à 90km/h qui est contre productive en matière de sécurité routière - etc