La diminution de la biodiversité est avéré.  Le maintien de la chasse ou des "prélèvements" est une fausse solution quant à la gestion des faunes et flores. L'autorégulation des espèces se fait sans notre intervention et mieux que nous. Arrêtons d'introduire des animaux pour les tuer après. Mettons plutôt nos moyens de réflexion sur la défenses des troupeaux et laissons la possibilité à la nature de ce rééquilibré seul.(des expériences ont été menées dans ce sens et ont démontré leur efficacité). L'intérêt va au-delà du maintien de la biodiversité, il contribue à l'entretien des forêts contre notamment les incendies.  Interdisons l'artificialisation de terre agricole riche en permettant notamment la réappropriation des centre ville aux classes moyennes. Favorisons de nouveau modèle agricole. Inciter le développement de projet en agriculture urbaine pour faire revenir le vivant en ville en offrant (donner droit d'exploitation à titre gratuit) notamment aux porteurs de projets des terrains perdus pour le monde agricole.