Ils nous faut revoir la façon d'habiter notre planète, comprendre que nous faisons partie intégrante de notre maison commune et pas croire que la planète nous appartient. C'est un changement radical de rapport au monde, a la Vie, de la mousse des sous bois au Loup en passant par nos contemporains. Il nous faut changer de logiciel, changer de lecture sur monde qui nous entourent, rentrer en harmonie avec notre planète. Il ne servira a rien de ne s'occuper que d'un thème, changement climatique ou biodiversité, il faut s'attaquer à tous les problèmes pour essayer de garder notre planète vivable. L'enjeu c'est trouver une façon de vivre qui soit compatible avec les limite de la Terre, donc une vie plus simple mais rempli de Sens. Je pense que la vision permaculturelle adapté a la société entière peut largement y contribuer. Il faut enseigné les concepts de permaculture dans toutes les écoles et proposer des cours pour adultes partout. Il faut absolument favoriser les inovations qui nous permettent de vivre en compatibilité avec notre Terre (zad nddl par exemple). Il en va de notre survie.