Arrêter de construire des zones industrielles/ commerciales/ d'habitation en périphérie des villes, qui détruisent prairies, forêts, zones cultivables. Les centres ville se désertifient (commerces et habitations): pourquoi ne pas aider à rénover les logements décrépis, dynamiser l'implantations de commerces? Arrêter l'usage des intrants chimiques en agriculture. Plus d'espaces verts en ville (toits végétalisés). Meilleure connaissance du vivant pour les citoyens (guide des actions à mener pour favoriser la biodiversité)