La réponse est local et mondiale.  Nous devons tous agir. Mais que dire des véhicules diesels français vendu en Afrique.  On déplace le problème et on se moque des conséquences pour les africains.  IL faut arrêté l'hypocrisie.  Nous devons être responsable et aller au bout de nos pensées.  UN véhicule pollue il doit être détruit.  Ensuite que dire des véhicules électriques! qui va implanter les bornes?  qui va s'occuper des batteries usées? ces voitures au final ne vont elles pas polluer encore plus?  Les transports en commun doivent être amélioré au maximum ce qui est loin d'être le cas. Il faut absolument revoir tous le réseau sncf et en particulier adapter les horaires pour toutes les villes en fonction des besoins des habitants.   Les régions soient en capacité de gérer les TER. Il faut des professionnelles de la gestion des trafics, des correspondances et surtout analyser les besoins réels. Partir du bas au lieu d'imposer les choses dans haut.