arrêter les subventions pour le développement et le soutien au secteur favorisant l’utilisation des ressources énergétique fossiles ainsi les agro-énergies et l’agriculture intensive utilisant les intrants issus de l’industrie pétro-chimique. Favoriser et promouvoir l’agriculture respectueuse de l’environnement, raisonnée et biologique et développer les circuits courts à faible coût carbone. Interdire de faits les pesticides et autres herbicides. Faciliter la possibilité d’utilisation de transports en commun et les co-voiturages via des politiques de défiscalisation. Aider à l’investissement des ménages dans les énergies propres (voiture électrique, vélo à assistance électrique, isolation, conversion pour les chauffages très polluants).