Une technique simple existe pour réduire sa consommation, la pollution, …  vient des pays germaniques : elle s'appelle "die grüne Welle" c'est simple et peu couteux, on calcule à la seconde le temps entre les feux tricolores, on les fait fonctionner en synchronie, le conducteur qui appuie sur le champignon comprend très vite qu'il ne sert a rien de foncer, s'il vient de passer au rouge , il aura le prochain au rouge. Rouler plus soft  évite l'arrêt au prochain feu donc moins de pollution  et plus de sécurité pour les piétons que j'avais oubliés...