Interdire tous les pesticides,  le gliphosate, Arrêter la pollution lumineuse et sonore notamment dans les campagnes. Arrêter et interdire la construction d'autoroute et des nouvelles zones urbaines. Obliger les gens à investir dans les logements déjà construits, les rénover.  Obliger les friches. Interdire le suremballage,  donner des amendes aux polueurs, aux gens qui jettent des dechets dans les rues.  Favoriser la diminution de consommation de viande,  de poisson. Arrêter la pêche en gros comme elle est faite actuellement (autoriser seulement la pêche artisanale ), arrêter les élevages en batterie et en stabulation.  Favoriser la diminution de la mal bouf. Interdire les grosses zones commerciales  Favoriser la diminution de l'industrie de la mode