Le changement climatique, dont on perçoit déjà les effets, perturbera grandement les équilibres naturels avec des conséquences majeures sur la vie quotidienne des populations et en particulier les plus pauvres. Nous devons agir sur les deux aspects : réduction des émissions et captation du CO2 déjà présent dans l’atmosphère.  Le développement de la forêt et de son exploitation raisonnée répond complément à ces deux enjeux : 1 la production d'un eco-matériaux , le bois, qui en substitut d'autres matériaux diminua les émissions de gaz à effet de serre 2 la captation de CO2 de l’atmosphère grâce à la photosynthèse par des reboisement des friches ou de forêts mal venantes avec des espèces productives. Une étude récente d'expert (coordonnées par l'INRA) démontre que le reboisement de 500 000 ha au cours des 10 prochaines années aurait des conséquences positives et significatives sur le bilan carbone de la France