Chaque citoyen doit prendre conscience du problème L'information peut être simplement véhiculée par nos services audiovisuels publiques ou par la presse. Des campagnes de préventions peuvent être coûteuses mais elles ont un impact sur le comprotement des citoyens.  Le tourisme est un secteur de croissance important. Nous pouvons privilégier le tourisme vert en insitant les acteurs du secteur à changer certaines pratiques ( restauration , gestion des déchets, laverie...). Dans notre pays il n'est pas toujours simple de visiter une région sans louer une voiture. Peut-être pouvons nous améliorer nos services ferrovaires, de bus ou même de location de véhicule "propre". Créer des zones de protection terrestre et marine à l'image de nos parcs régionaux.