Gratuité immédiate des transports en commun qui doivent être d'ici 2023 tous 100% écologique (je ne sais pas exactement ce qu'est un véhicule écologique si c'est pour que la batterie soit rechargée à l'électricité alimentée par le nucléaire ce n'est pas ça). Obliger les entreprises à rembourser 100% des frais de transport en commun. Depuis 5 ans si ce n'est plus nous savons que des ingénieurs travaillent sur des drones aspirateurs d'air : ça ne peut être la solution mais au moins un soin palliatif pour faire en sorte que nous respirions mieux.   Ne soyons pas dupes: l'Est crache le charbon de nos voisins allemands sans que nous n'y trouvions rien à redire. Nous nous abaissons beaucoup trop sur ces sujets. Soyons ambitieux, les gilets jaunes ne peuvent pas prendre en otage un pays.