Arrêt immédiat de tous les produits chimiques en agriculture, qui financent  surtout les lobbys  chimiques et agricoles ,appauvrissent les petits paysans ,polluent la terre ,l'eau ,l'air ,et contribuent largement à la disparition des espèces végétales et animales y compris l'homme . Les remplacer par une agriculture respectueuse des sols ,de la biodiversité ,favoriser l'agroforesterie,  permaculture, et les  multiples techniques déjà existantes qui  produisent autant et sont aptes à nourrir le monde . Et pour ce ,oublier les mots croissance  ,argent , " les coffres-forts ne suivent pas les corbillards" ,simplement offrir à tous une plus grande sobriété heureuse.