Notre système est basé sur une croissance continue et une consommation outrancière. C'est une véritable hérésie ! Nous allons droit à la catastrophe. Nous colonisons et détruisons de plus en plus rapidement les terrains naturels pour en faire des routes, y construire maisons, lotissements, immeubles, voire des projets pharaoniques ! Cela suffit. Stop à l'accroissement de la démographie, stop à la cupidité infinie de ceux qui nous dirigent !! Il faut utiliser notre intelligence pour inventer un système économique pérenne (le terme développement durable est vraiment une mascarade !) basée sur la préservation de notre environnement, des écosystèmes,  de notre terre nourricière. Et non pas utiliser cette intelligence qui nous caractérise pour enrichir toujours plus la caste des dirigeants/lobbys/industriels aux dépens de notre environnement et du reste de la population. La France et les Français ont besoin d'un projet pour leur pays, pour leur vie. Aujourd'hui, il n'y a pas de projet autre que de garder le cap identique aux décennies précédentes, sous le diktat des accords de mondialisation et de l'Europe.