Limiter les ventes des voitures très polluantes, INTERDIRE les très vielles voitures parfois complètement dysfonctionnelles qui polluent énormément et cela même avec un control technique OK, faire payer les entreprise de transports qui participent à la pollution de l’air, par des taxes plus hautes que les particuliers qui eux polluent bien moins. Interdire les types de chauffage polluants en aidant les particuliers à changer leur chaudières/etc. Obliger les entreprises très polluantes à se reformer, à aller vers des technologies plus propres et de se mettre à la page.