Deux auteurs ont proposé un plan d'ensemble concret, réaliste, ambitieux, réalisable à condition d'être visionnaire et courageux: Pierre Larrouturou et Jean Jouzel.  économistes, "Pour éviter le chaos climatique et financier" . IL suffit de s'en inspirer en mobilisant toutes les forces de la nation, les collectivités, les associations, les entreprises et les banques. On commencera également à réguler correctement les banques: orientation des financements vers la transition écologique, suppression ou encadrement très contraignant de la spéculation. En d'autres termes, mettre les banques au service de l'économie vertueuse et non l'inverse car on y perd la vertu.  Identifier et désigner publiquement les principaux contributeurs aux dérèglements.  S'interroger sur la contribution financière respective des différents contributeurs aux dérèglements Fixer des échéances très volontaristes En faire une cause nationale de manière à mobiliser Interdire tous les lobbies qui contribuent à freiner la transition On a su trouver après 2008  des centaines de milliards pour sauver les banques de leurs propres turpitudes, on peut maintenant faire de même avec cette cause nationale de la transition. Les banques à qui l'Etat a délégué le pouvoir de créer la monnaie sont aux ordres et ne donnent pas d'ordres. Préparer un plan de marche ambitieux pour les différents segments de la transition. - Transports, tendre  vers une réduction drastique des transports poids lourds, créer des couloirs de circulation sur les autoroutes, développer le ferroviaire, généraliser les transports propres pour les transports courts autour des plateformes logistiques. - l'agriculture - les différentes industries Et pour commencer, quelle société voulons nous, quel modèle? Certainement pas celui qui nous est proposé par le Medef. Le définir de manière suffisamment précise pour en faire une cause nationale.