+ dans l’industrie, les pollueurs doivent être les payeurs : - de la même façon que, quand une entreprise démantèle un site, elle doit assurer la dépollution éventuelle du lieu, les entreprises devraient être responsabilisées financièrement sur la pollution qu’elles produises et les risques qu’elle font courir (taxes carbone ou autre). Pas si simple, parce que c’est a minima au niveau européen qu’il faudrait agir. - Si on veut supprimer le diesel, il vaut mieux surtaxer ces voitures à l’achat, voire interdire la production de véhicules diesel, plutôt que de taxer les propriétaires actuels, ou les empêcher de rouler, alors qu’ils n’ont souvent plus le choix.  + Pour le reste, je crains qu’on ne soit condamné à « penser global et agir local« . - Plus aucun chantier (construction ou rénovation d’immeuble, aménagement de voirie, etc.) ne devrait être possible sans prise en compte de la transition écologique : isolation thermique, création de pistes cyclables, de voies piétonnes, etc. I- l faut inciter les collectivités territoriales à développer des transports en commun locaux : mini-bus desservant les gares et donnant accès aux infrastructures nécessitant des investissements plus lourds (train, métro, tram). Aucune opération significative d’urbanisme ne devrait être possible sans prise en compte de cet impératif. - Sur ces sujets, je pense qu’il faut agir comme pour le logement social : fixer des objectifs par la loi et sanctionner les collectivités territoriales qui ne les respectent pas.