Les politiques conduites sont ridicules par rapport à la transition écologique. On continue à favoriser le tout voiture. Pourquoi propose une prime pour l'achat d'une voiture propre, plutôt qu'utiliser cet argent pour développer les transports en commun (problème du lobby des constructeurs). Pourquoi ne mettons toujours pas assez de camion sur les trains (problème lobby des routiers). La réduction des phytosanitaires est un enjeu majeur. Mais pour y arriver il faut changer la réglementation pour que les agriculteurs français qui font des efforts puissent être compétitifs, il faut taxer tous les produits agricoles importés qui ne respectent pas les règles environnementales.