Ecouter ceux qui savent et qui n'arrêtent pas de lancer des alertes depuis des décennies.  Accepter de mettre en œuvre des solutions qui existent mais qui déstabiliseraient les acquis de certains et sont donc au fond d'un tiroir...!  Donner plus de moyens aux associations qui luttent pour la vie de la Nature contre la barbarie humaine, à ceux qui proposent des solutions de transition, de nettoyage, mais aux petites initiatives sincères et pas aux gros industriels qui surferont sur le "vert". Et aussi contraindre ceux qui polluent, au niveau local, d'abord, européen ensuite et enfin mondial, en faisant fi des lobbies. Mais avec une VRAIE contrainte, pas seulement un vague texte vaguement signé et sur lequel on peut revenir sans vergogne. En somme, avoir un peu de courage...!