Les intérêts issus de la libération des eaux de l'arctique sont beaucoup trop importants! Les grandes puissances en cause (Chine, Russie, USA) espèrent de considérables profits, ce qui freine leur enthousiasme à combattre le réchauffement climatique! Certes, la parabole du colibri qui fait avec ses moyens est certes recevable, mais inefficace! Nos diesels ne représentent rien par rapport à ces avantages espérés! Déjà le port de Marseille a développé une possibilité d'alimenter en électricité les paquebots au mouillage! Alors allons dans ce sens, obligeons, mais il faudra de l'électricité pour ça! Alors, avant de fermer nos centrales, réfléchissons et ne créons pas les parcs éoliens utopiques, ni les champs solaires très polluants lors de leur recyclage!!!