Favoriser l'utilisation des transport en commun en tendant au maximum ama gratuité, réduire le cout d'utilisation du train, densifier et non réduire le réseau ter, poursovre l'zncouragement à l'isolation, limiter les activités sources de polutions importantes (bateau de croisières). Limiter la consommation de viandes en encourageants a faire des repas végétariens équilibré notamment dans les cantine scolaire, tendre au 100% bio, interdire l'utilisation des pesticodes dans l'entretient de toutes les communes,lutter contre le betonage et augmeter la végétation dans les villes  , limiter les surfaces cultivable sans haies (lutte contre la canicule et le crue),favoriser l'utilisation de semence paysanne réutilisable d'une anée qur l'autre avec l'espoir d'une adaptation au climat (cf travail de l'inra). Améliorer les possibilité de recyclage. Généraliser les possibilité de compostage. Recyclage e milieu hospitalier nul.