Commencer par payer les subventions dues aux agriculteurs bio en temps et en heure.  Rétablir la consigne du verre. Arrêter le dementellement de la SNCF et donner accès à tous à une gare avec des horaires fréquents et larges pour offrir une véritable alternative à la voiture. Mener une VÉRITABLE politique de transition écologique en finançant les citoyens et entreprises désireux d'être plus responsables (logement, transport ecologique, zéro déchet, agriculture biologique non médicalisée...) et taxer les entreprises dangereuses pour la planète (Extracteurs de pétrole, sociétés agroalimentaire aux manœuvres néfastes, supermarchés qui sur-emballent leurs produits, etc...).