Je pense qu'on ne peut pas éduquer les gens compte tenu des court délais dont nous disposons. Alors le mieux c'est d'imposer une contrainte aux fabricants et distributeurs en interdisant la commercialisation ou la distribution de produits en plastic à usages uniques et autres sacs en plastique, packaging en plastique, obliger les magasins à faire du vrac sans contrepartie financière avec une belle amende si non respect de la loi. L'éducation des gens pourrait se faire par une répression plus ferme (les gens qui jettent leurs clope dans la rue etc), l'étiquetage de sacs poubelles pouvant être contrôlés au hasard, et les gens mis à l'amende s'ils ne respectent pas. On devrait aussi faire en sorte que les condamnation pour la pollution soit au statut de crime contre la nature. Un mec qui balance un sac plastic est passible de prison ferme à hauteur du nombre d'années nécessaire à la désintégration du sac en question... embauchez moi j'ai plein d'idées.