- "Emballeurs payeurs" Interdire le suremballage et autoriser le retour des emballages dans les grandes surfaces par les consommateurs. Les entreprises ont la responsabilité de leur production. Si elles produisent ou vendent des emballages polluants, elles doivent les récupérer et payer pour le traitement de ces déchets.   - Interdiction du glyphosate ainsi que l'utilisation d'autres pesticides. Obliger les agriculteurs a revenir a des méthodes de production qui ne détruisent ni la nature ni la santé des consommateurs. Autoriser uniquement les produits utiliser dans l'agriculture bio. Accompagner financièrement ces agriculteurs prêts à mettre en place la transition écologique.  - Étendre la déduction d'impôt pour les achats de matériel isolants, ouvertures double vitrage, panneaux solaires même sans main d’œuvre.  - La gratuité des transports en communs et plus de parking aux abords des villes pour déposer les voitures.  - Interdire la chasse et privilégier la castration afin de réguler les populations.