Inciter, que dis-je obliger les propriétaires de logements qui louent leur (s) bien (s) à isoler ceux-ci, afin que les locataires ne supportent plus des factures astronomiques et malgré tout ont froid dans le logement. Inciter les gens (pourquoi pas par des spots télévisés) à adopter la marche à pieds pour des petits déplacements, et ne plus prendre la voiture pour acheter une baguette de pain à la boulangerie qui se trouve à 800 m de chez eux. Arrêter de nous rabattre les oreilles avec la pollution des voitures, surtout pour les zones où il n'y a pas de transport en commun, et accepter par contre la pollution des avions.