Il faudrait financer et développer les transports en commun régionaux et départementaux. Aujourd’hui la France ferme des gares pour des questions de rentabilités mais les réseaux régionaux n’ont jamais été adapté au besoins des usagers. Les potentiels usagers ont donc définitivement abandonnés l’idee De cette alternative à la voiture.  Demain une autoroute payante va être construite à moins d’un kilomètre de chez moi. L’autoroute ne changera pas le probleme des bouchons dans la ville de pont de l’arche puisque cette dernière sera payante. Elle accentuera la pollution de l’air et des sols. Accessoirement la contruction de l’autoroute détruira une partie de la biodiversité dans une zone classée natura 2000. Il n’y a donc aucune cohérence politique dans le cadre de l’écologie. L’etat Et les collectivités devraient investir dans des transports plus vertueux ( train, bus hydrogène etc... plutôt que de créer de nouvelle rocade ou autoroute.