1- pour les pays les plus polluants, être conscients et accepter leur part de responsabilité en contribuant financièrement aux actions identifiées pour réparer la planète qui nous montre à quel point elle peut être fragile.  Les accords de la Cop 21 n ont toujours pas rassemble les fonds nécessaires à contribuer à son déploiement. Le principe de l équité entre pays polluants et moins polluants n est pas respecté. Les plus fragiles et vulnérables subissent les conséquences environnementales parfois catastrophiques (dérèglements climatiques, déplacements de populations, guerres...) des plus pollueurs conscients ou pas avec des œillères c est sur qui ne veulent pas assumer l impact de leurs actions qui touchent l humanité. D une certaine manière ils ne respectent pas l environnement donc l’humanite, pas les hommes femmes enfants, qui y vivent et se moquent de leur santé bien être surtout quand ils ne vivent pas leur pays. Le développement d un pays se doit aujourd’hui d être responsable éthique et durable.