Appliquer l'écologie à l'homme et l'inclure comme cause principale et endémique de toutes les questions écologiques   combattre les causes de la surpopulation où elles se trouvent: la croissance démographique des pays développés est  à peu près nulle voire décroissante dans certains pays ( japon etc...) les "régulations" démographiques n'ont heureusement plus cours -guerres épidémies mortalité prématurée-  ( ou du moins pas de manière aussi drastique ) les pays qui fournissent les exédents de population sont ceux qui ont aussi des fondements culturels et religieux les plus extrêmes et malheureusement aussi souvent des niveaux de corruption et d'inégalité sociale extrêmes ... avec la population des années 1960 / 80 ces pays auraient un niveau de vie bien plus proche de la moyenne des pays développés - avec des incitations "fortes" aussi d'ailleurs - comme en Chine... - il est peut être temps de parler de fertilité, de natalité, dans ces pays et aussi de lutter contre les incitations à procréer y compris religieuses et culturelles . pour la caricature Il faut choisir soit fixer un age légal de fin de vie -en France on pourait abaisser cet âge de départ dans l'au delà pour le rapprocher progressivement de l'age de départ à la retraite- pourquoi ne pas résoudre deux problèmes à la fois, déficit et surpopulation -  et... place aux jeunes !!!   soit, sérieusement,  il faut limiter les naissances là où elles sont excédentaires et accepter de voir vieillir la population : une décroissance de la population oui,  le partage des ressources, sans doute en corollaire un ralentissement de la production non nécessaire et des inégalités .   oui la planète peut nourrir plus de monde mais à quel prix et est-ce souhaitable? vaut-il mieux du poisson pêché que du poisson d'élevage? des aliments issus de production industrielle y compris dans l'agriculture plutôt qu'accepter des ressources moindres et ajuster la pression démographique et donc écologique ? Faudra-t-il faire une guerre à toutes les religions ou traditions culturelles pour cela ? sans doute au moins sur le plan culturel.  à l'époque où se sont développées ces religions et cultures la question de leur expansionnisme par l'apologie de la procréation n'était pas une menace pour l'humanité entière: une bonne peste ou une famine,  quelques guerres  " régulaient" la population.* ce n'est que depuis le siècle dernier que la question est devenue cruciale et les mentalités ne l'ont pas intégré sauf de manière inconsciente dans les pays développés dont la natalité s'est ajustée. Mais cet ajustement ne peut se faire sans une évolution des moeurs peu compatible avec les pressions religieuses et culturelles des pays touchés par une surpopulation endémique. C'est par la lutte contre les pratiques religieuses et culturelles dans ces pays que ces évolutions peuvent intervenir et surtout par la  modification du statut des femmes et de leur accès à la contraception.   le triplement de la population mondiale en moins de 60 ans donne à réfléchir et il est temps de s'y mettre les mentalités ne changeront pas du jour au lendemain. ce qui n'exclut pas toutes les bonnes pratiques écologiques par ailleurs