Interdiction pure et simple du plastique à usage unique.  Taxation des grands groupes industriels comme TOTAL.  Interdiction de délivrer de nouveaux permis d'exploitation de ressources naturelles non renouvelables, en France ET à l'étranger.  Accompagnement pratique des citoyens et des collectivités : l'Etat doit aider les collectivités locales à développer le tri sélectif en multipliant les bennes de quartier, en familiarisant les riverains avec le compostage collectif.  Forcer les grandes entreprises à développer le principe de la consigne des bouteilles, comme cela se faisait il y a quelques années et comme cela se fait encore dans certains grands pays développés proches du notre.  Arrêt total de nouveaux permis d'implantations de centres commerciaux (AUCHAN) excentrés afin d'aider le commerce de proximité à se développer et ainsi réduire la nécessité des gens à prendre leur voiture.  Kit pédagogique par mail : conseil afin de réduire sa facture d'eau, d'éléctricité.  Protection maximale de la biodiversité et de nos sols : interdiction définitive d'utilisation de pesticides dont la nocivité est confirmée ou même suggérée par les autorités d'évaluation, respect du PRINCIPE DE PRECAUTION.  Investissement croissants dans le développement et la recherche pour les énérgies renouvelables : améliorer l'éolien, peu apprécié des habitants, développer le géothermique, le solaire.