1°)NE PAS METTRE LA CHARRUE AVANT LES BŒUFS !!! : Demander aux citoyens de changer leurs mode de déplacement alors que l'offre n'est pas satisfaisante.  Investir massivement dans les moyens de transport propres pour amener naturellement les citoyens à les utiliser (par ce qu'ils seront devenu moins cher, plus pratique, etc...) 2°) Arrêtez de demander aux citoyens d'avancer l'argent pour effectuer des travaux de transition écolo ! (en les remboursant qu'a la fin de l'année avec les impôts ; cela ne marche pas!, les bas salaires ou moyens n'ont pas de trésoreries !) Intégrer aux niveau des entreprises les différents systèmes indemnisations afin que le reste à charge soit proche du zéro ! 3°) Pour le financement ,créer une taxe robots : pour remplacer le manque à gagner de l’état chaque fois qu'un robot remplace de l'humain ! Taxer les produits étranger qui ne respecte pas nos normes (environnementales, sociales,etc...) et baisser fortement les autres (fabrication en France, bio, locale,...)