Elles ont toutes les mêmes causes, donc les mêmes solutions : réaménagement du territoire afin d'être moins dépendants des transports routiers (en finir avec un endroit où l'on travaille - un endroit où l'on dort - un endroit où l'on consomme !), consommation de proximité, saisonnalité de nos consommations. Avec en plus la diminution de l'emploi des pesticides et des intrants dans l'agriculture pour lutter contre la disparition de la biodiversité et des espèces. Le retour de la biodiversité ne sera possible qu'avec la généralisation de l'agriculture bio, avec un cahier des charges cohérent et non pas en diminution pour adapter cette production aux importations et à la grande distribution !