Un changement complet de paradigme. Le néo-ordo-libéralisme ambiant est contraire à toute transition écologique solidaire et sociale. L'exploitation sans fin des ressources à tous prix n'est pas viable.  La transition écologique doit être l'axe principal de toute gouvernance auquel tous le reste doit se référer. Elle doit remplacer l'économie dans ce rôle. Principes de bases à appliquer:  - Tout ce qui peut être fait localement doit l'être. Ce qui limitera les transport inutiles sauf pour le profit de quelques uns. - Pratiquer l'agro-biologie excluant les intrants chimiques et les phytosanitaires. L'humanité a vécu pendant 10 000 sans eux. L'INRA a depuis longtemps démontré qu'on peut pour le moins réduire de 50% ces intrans pour un production identique. Expérience en Charente, voir sur le site du CNRS. - Apprendre la frugalité. Un smartphone tous les 5 ans pour commencer par exemple. Quelle folie d'en changer tous les 6 mois. Diminuer la quantité de viande consommée, grosse productrice de déchets de toute sorte avec un rendement protéïque famélique. La liste peut être allongée très facilement. C'est un problème de volonté politique.  Si les pays développés ne montrent pas franchement l'exemple, pourquoi voudriez-vous que les pays émergents ne poursuivent l'imitation de notre modèle irresponsable ?