Créer d'autres alternatives aux moyens de transport et de chauffage propres. Inciter financièrement le développement des alternatives plus propres. Favoriser et inciter les entreprises au télé-travail Favoriser et simplifier le co-voiturage Améliorer encore les réseaux parfois insuffisants des transports en commun. Interdire aux industriels et grandes surfaces les sur-emballages plastiques en favorisant le recours au vrac. Limiter temporairement les naissances Rendre obligatoire pour toute nouvelle construction les récupérateurs d'eau de pluie pour l'usage domestique (WC, lave-linge, etc...) et des matériaux isolants rendant quasiment inutile l'apport de chauffages et des panneaux solaires ou mini-éolienne.