Mettre le bon sens et non l'intérêt personnel au centre des lois et réglementations. Que les personnes ayant un rôle politique et/ou économique prennent leurs responsabilités et qu'elles incitent les citoyens et citoyennes à également prendre les leurs.  Commencer par réduire les aberrations réglementaires comme l'absence de taxe sur les carburants utilisés pour les transports maritimes et aériens, le report de l'interdiction du glyphosate (dont l'impact négatif fait de nos jours très peu de doutes) et l'autorisation donné au projet "Montagne d'Or". Je suis persuadée qu'il existe d'autres aberrations moins médiatisées. Que ceux qui sont qualifiés (dont nos parlementaires et autres élus) débusquent et réparent ces torts en n'étant guidés que par le bon sens, pas par le porte monnaie ou l'ambition personnelle.  Je souhaite également proposer d'autres mesures plus ponctuelles, tirée de mon expérience quotidienne. L'interdiction aux agriculteurs de raser les haies entre les champs et même instaurer une superficie maximale au-delà de laquelle il faut replanter une haie. Inciter les agriculteurs, par des aides financières, à passer au bio et à alterner les types de cultures sur un même champ. Interdire progressivement (mais ne pas repousser éternellement comme pour le glyphosate !) tous les pesticides, engrais, graine enrobées ou modifiées qui peuvent nuire à la nature et à la biodiversité en polluant les sols, intoxiquant les insectes ou les animaux. Mieux réguler la pêche industrielle (pas la peine de s'acharner sur le pêcheur du dimanche) pour être en accord avec le renouvellement des ressources. Établir et faire respecter les règles sur le bien-être animal en élevage et jusqu'à l'abattoir. Etablir une prise de conscience sur le gaspillage alimentaire, notamment au travers de l'école. Revenir au système de consigne qui a complétement disparu. Combattre l’obsolescence programmée par des enquêtes et des sanctions auprès des entreprises la pratiquant. Développer les centres de tri et de recyclage (notamment des appareils électroniques trop vite en panne à cause en partie de l'obsolescence programmée). Redévelopper les transports en commun bus et train, même dans les zones rurales trop souvent oubliées. Développer le transport de marchandises par voie ferroviaire. Appliquer le principe du pollueur, payeur aux entreprises avec un impôt progressif selon la quantité de CO2 rejetée par l'entreprise (transport des marchandises comprises). Débloquer des fonds pour la recherche et les start-up qui travaillent sur des projets à fort impact écologique, notamment rendre le plastique réellement biosourcé et biodégradable. Proposer aux personnes en détention des heures de ramassage des déchets dans les lieux publiques (parcs, plages, bord des routes...).  Les lobbys sont puissants mais il est temps que la finance ne serve plus la finance mais qu'elle serve l'économie et que l'économie serve l'écologie.  En bref, arrêter de mettre la finance au dessus de l'écologie, sans planète il n'y pas de pays, pas d'économie ! Les décisionnaires aussi bien que les citoyens et les citoyennes doivent en prendre conscience et se sentir concerné par les enjeux écologiques. Les élus de ce pays devraient également se sentir l'obligation de montrer l'exemple, spécialement dans leur choix de transport (fini les jets privés!)