Chacun doit participer et prendre conscience de ses actions, le citoyen comme l'Etat. Même si l'on ne peut tout changer d'un coup de baguette magique, il temps temps que tout le monde agisse : - on ne peut pas demander aux personnes de ne plus utiliser leurs voitures si on ne propose pas des solutions pour ne plus avoir à les utiliser en proposant des transports en commun répondant aux besoins ; en créant des  centres avec des services publics mutualisés : médicaux, sociaux, postaux, ...  ; en réimplantant dans les villages et les bourgs des commerces de proximité (et non plus une multiplication de grandes surfaces se faisant concurrence) ; en favorisant les circuits courts pour l'alimentation ; en favorisant les événements culturels (théâtre, musique classique, cinéma ...) dans les zones les plus éloignées, ... - il faut tenir compte des erreurs de ces 40 dernières années : le tout nucléaire, le tout diesel, le tout transport routier... il est nécessaire de repenser notre production énergétique en utilisant d'autres formes d'énergies (le vent, la mer, le soleil, la biomasse, ...). La voiture électrique n'est pas LA solution pour remplacer le diesel puisqu'elle utilise de l'électricité (=nucléaire dont on ne sait que faire des déchets à part les stocker ; batterie utilisant des matériaux que l'on ne peut recycler ; ...). Les circuits courts et l'utilisation des réseaux fluvial et ferré diminueront les transports par camion. - l'agriculture intensive et l'erreur du remembrement : en créant des parcelles de plus en plus grandes en supprimant les fossés, les haies pour que les plus gros engins puissent labourer, semer, récolter on a fragilisé les cultures qui subissent les tempêtes, les pluies torrentielles, les inondations ... en utilisant des produits chimiques dont on connaissait la toxicité on a empoisonné les terres, les agriculteurs et les consommateurs et fait disparaître des espèces nécessaires à la reproduction des plantes. Il faut recréer une agriculture à dimension humaine, diversifiée, et de proximité.