Arrêter de taxer les citoyens. C'est a ceux qui produisent de proposer des solutions propres et respectueuses de l’environnement. Forcer les entreprises (exemple automobile) à produire des produits  "propres" (pas électrique car les batteries et l’énergie nucléaire n'ont rien de propre, pour le cas des voitures), en faisant fie des lobbies => Le secteur pétrolier a engranger les profits durant beaucoup d'année, qu"en est -il de la R&D pour les prochaines énergies propres par ces entreprises ? Plus de transport en commun, rapide fiable et non saturés. Interdire les pesticides, faire une agriculture raisonner. Trouver un système pour dépolluer l'air mondialement. Veiller aussi à ce que l'industrie arrête l'obsolescence programmée