- rétablir une consignation de certains emballages (cartons de livraison, bouteilles plastiques, pots en verre ?), a minima en étudier l'impact écologique - créer un étiquetage obligatoire indiquant le taux de matières recyclées dans les emballages - systématiser l'évaluation de l'impact carbone de certaines mesures gouvernementales dans le cadre de l'évaluation des résultats, par exemple pour le passage à 80 km/h - créer un groupe de discussion avec la grande distribution pour la création d'espaces "zéro emballages", avec des produits de consommation en vrac pour lesquels le consommateur apporte son propre récipient (céréales, lessive, œufs, etc.). Il y a beaucoup de marge de manœuvre sur la réduction des emballages (pourquoi les yaourts sont emballés par 4 par exemple ?) - obliger les grandes marques à calculer (selon une méthode imposée) l'impact carbone de leurs produits : étiquetage impact carbone des vêtements par exemple. - acheter de l'énergie verte pour les consommations de l'Etat - étudier un affichage de la durée de vie des produits (un peu comme une date limite de consommation mais pour les objets non périssables) pour lutter contre l'obsolescence programmée