Le télétravail serait une solution efficace pour diminuer fortement les gaz à effet de serre : coût limité voir nul pour l'entreprise (les RH le présente comme un levier de performance) et une source d'économie (essence/transport) pour les salariés => l'entreprise est plus efficace et le salarié fait des économies, c'est gagnan gagnan.  Et puis ce sera plus honnête pour les salariés. Avec mon PC portable je travaille depuis chez mois le soir et week-end, dans l'avion, le train à l'hôtel, etc. mais mon employeur ne veut pas entendre parler du télétravail, cherchez l'erreur !