Montrer aux français l'impact de leurs gestes quotidiens sur la disparition des espèces. Tout est relativement lié dans ce domaine et ce même au niveau mondial : réchauffement climatique qui induit la diminution des espèces d'ours polaires, déforestation de masse qui extermine des populations animales. A l'échelle française, on se sent éloignés du cas des disparitions animales parce qu'on n'y est pas confrontés au quotidien... Ce sont pourtant en partie nos déchets qui viennent se déverser dans les mers, nos émissions de gaz qui contribuent aux dérèglements climatiques.  Inciter les français à modifier leurs comportements au quotidien est une nécessité. Cela passe déjà par une éducation qui intègre l'écologie, éducation scolaire évidemment mais également une éducation citoyenne. Cette démarche doit être non seulement encadrée par l'état, mais également poussée par ce dernier. Il s'agit par exemple de fournir des gourdes à tous les enfants pour éviter les productions de bouteilles plastiques, d'interdire ou de taxer très fortement les aliments vendus en supermarchés qui ne sont pas de saison où au delà d'une certaine limite kilométrique. Organiser des marches de nettoyage des rues à l'échelle communale/intercommunale voire régionale est également possible.   En résumé, l'état français doit aider les citoyens à agir comme citoyens du monde, pas juste comme effet de mode mais comme changement des mentalités à long terme. Les français n'ont pas toutes les clés pour s'inscrire dans une démarche écologique.