Aujourd'hui, l'électricité produite en France est très décarbonée. Les principales émissions de CO2 viennent de la production de chaleur (chauffage et industries) et des transports. De ce fait pour réduire nos émissions de CO2 il ne faudrait pas investir (pour le moment) dans le photovoltaïque et l'éolien. Il faudrait plutôt investir massivement pour permettre au personnes de remplacer leurs chaudières aux fuel ou au gaz par des pompes à chaleurs et/ou des chaudière solaire thermique. Il faudrait également investir pour améliorer l'isolation thermique des logements.  Il faudrait également développer les filières de méthanisation, de géothermie.  Pour ce qui est des transports, il faut remettre le train au cœur de nos déplacements. Ce sont bien des investissements car toutes ces dépenses permettront d'importer beaucoup moins d'énergies fossiles à l'avenir et donc faire des économies sur le long terme.