- Décarbonisation de notre système productif. Financer mieux la recherche sur le piégeage du carbone. - Réduire l’empreinte carbone : notification sur étiquetage claire et évidente  (type paquets de cigarette) de 	l’empreinte carbone afin d’éduquer/responsabiliser les consommateurs - Installer des modèles de production (industries, agriculture) et des modèles de consommation (éradiquer le 	gaspillage, circuits courts, produits de saison…) sobres en carbone. - Imposer un seul type de plastique dont on maîtriser parfaitement le recyclage pour bouteilles et emballages - Consigner les emballages, éradication des bouteilles et gobelets en différents plastiques ….. - Contrôler drastiquement la déforestation - Taxes pollueur-payeur - Développer le volontariat pour chantiers de nettoyage de la nature