Oui pour le co-voiturage… mais à qui faire confiance ?  Et mes horaires ne sont pas les mêmes que ceux des autres…   Je dois régulièrement poser mes enfants à la gare la plus proche.... tout comme font les parents de leur camarades de classe.... Les 10km A/R du trajet sont parcourus fréquemment par les jeunes et leurs parents.  Il existe bien un bus, mais 5 trajets par jour seulement...   En cas de co-voiturage :  à qui faire confiance pour transporter mes enfants ?  Les maires pourraient jouer un rôle de ‘confident’ en autorisant tel ou tel conducteur de proposer des trajets (12 points au permis, parent référé,...), et une plateforme nationale pourrait voir le jour ou conducteurs autorisés pourraient proposer des trajets.  Dans un premier temps sans contrepartie… mais pourquoi pas lier le nombre de trajets effectues a une diminution de son impôt, local ou national?   Oui pour la transition énergétique… mais je ne peux pas me permettre une nouvelle chaudière… Des primes à l’achat mènent souvent à une inflation des prix, des malfaçons, et des faillites d’entreprises quand les aides s’arrêtent…  Je propose de développer des "micro credits" entre fabricants et les citoyens, ou chacun aura de l’intérêt a bien rentabiliser un investissement comme une chaudière, de l’isolation etc.  Ces « micro crédits » pourraient aider le consommateur à investir avec 0 apport ;   le prêt est remboursé par les gains de productivité, suivant un échéancier imposé par l’état/le département en fonction de l’équipement installé.   Le fait de porter ce mécanisme au niveau du fabricant pourrait aider les fabricants européens (il faudrait une certification par l’etat), et induira automatiquement un système de contrôle par le fabricant sur la qualité des dossiers et de la qualité des installateurs (et donc écarter des installateurs peu scrupuleux).   Le mécanisme des micro-crédits a été prouvé pour résoudre des problèmes de pauvreté à l’étranger… pourquoi pas en France ?   Oui pour la transition énergétique… mais sans abandonner le prix très attractif de l'électricité en France. La part de l'électricité dans le mix energetique ne fera qu'augmenter - le developpement de la voiture electrique en sera un vecteur important.  La question est donc: comment produire une electricite qui ne pollue pas, mais qui ne grignote pas nonplus le pouvoir d'achat des Francais?   Le nucléaire reste la réponse... pour le court et moyen terme, le temps de developper des filieres qui peuvent produire de l'electricite en masse, quand on veut (... problème du stockage de l’énergie à résoudre), et qui ne nous rend pas dependant de tensions geopolitiques.