Tout comme en Allemagne mettre en place un système dissuasif qui permettrait de recycler mieux . A savoir l'essentiel de ce qui est recyclable est fortement consigné (0,50 cts par boite de bière ou bouteille verre et plastique) = 98 pourcent de retour. De plus cela créerait une nouvelle filière donc des emplois. Pour les véhicules électriques passer directement à l'hydrogène car le problème des batteries est une bombe à retardement sans parler de l'aspect négatif sur l'environnement pour obtenir les matières premières.