En fait ces 4 réponses sont liées et doivent être toutes traitées. Pour ce qui est du déréglementent climatique, nous devons impérativement réduire nos émissions de CO². A commencer par l'industrie et l'agriculture. Promouvoir réellement les moyens de locomotions électriques, (solution transitoire car extrêmement polluante à la construction) ou hydrogène, développer les transports en communs et surtout privilégier le ferroutage pour les poids lourd voir même les long trajets en voiture. Il faut instaurer la règle verte dans la constitution pour que l'écologie soit le paramètre à prendre en compte avant la rentabilité. L'éco-système n'en a rien a faire de la rentabilité. La croissance est une chimére qui cause notre perte, il faut arrêter de la chercher et faire preuve de bon sens.