Les deux roues polluent fortement (bruit et qualité de l'air), on un rendement énergétique très faible et souvent plus que les voitures soumises à des réglementations plus contraignantes. Il faut encourager le développement d'une filière industrielle française du véhicule 2 roues électrique, puis introduire une réglementation sur la conso énergétique/nombre de places du véhicules (par exemple 25 g de CO2 émis par km par personne transportée) et permettre d'empêcher notamment la vente d'engins à moteur thermique d'une cylindrée inférieure à 125cm3. Cette mesure pourrait aussi toucher les véhicules à 4 roues.