Les actions relatives à la  transition énergétique sont très controversées, notamment car les antinucléaires s'en sont emparés pour faire valoir leur idées. Mais il faut aussi compter avec les « lobbies » (EDF, les pétroliers, le syndicat des énergies renouvelables, etc.) qui n'hésitent pas à interpréter les données techniques à leur avantage exclusif.  Les solutions sont multiples, alors que les parties prenantes montrent une vision manichéenne du problème, beaucoup plus facile à exposer aux média en 30 secondes chrono. D'autre part la problématique est très complexe techniquement et économiquement, le plus souvent les concepts ne sont à la portée que des spécialistes. Comme les politiques se méfient des scientifiques et inversement, les décisions ne sont pas toujours optimales. On peut par exemple citer à l'échelle européenne la dérégulation du marché de l'électricité organisée comme celle des télécommunications sans prise en compte sérieuse des problèmes  de sécurité et de stabilité du réseau électrique européen. On pense aussi à la décision de fermer la centrale de Fessenheim, alors que l'Autorité de Sûreté Nucléaire en garantit la sûreté pour encore de nombreuses années et EDF la rentabilité. On note par ailleurs que ce qui semble évident ne l'est pas forcément :  les investissements massifs de l'Allemagne en faveur des énergies renouvelables n'ont pas eu l'effet escompté sur la production des gaz à effet de serre qui ont augmenté ces dernières années.   En conclusion, la transition énergétique est compliquée, controversée, le débat est biaisé  quand il n'est pas confisqué par les extrémistes de tous bords. Les bonnes décisions sont alors extrêmement difficiles à prendre.  Tout cela présente de nombreuses similitudes avec la controverse sur le réchauffement climatique, hors l'aspect mondial. Le GIEC a su faire sa place, apaiser la controverse et ses travaux ne sont (presque) plus contestés. On pourrait donc s'en inspirer et imaginer un « GIEC » de la transition énergétique avec des scientifiques sans liens avec les lobbies de l'énergie, issus de pays européens ayant une situation énergétique comparable à celle de la France. Ce groupe aurait pour mission de proposer à chaque pays intéressé les meilleurs solutions techniques pour réussir la transition énergétique. Il suffirait ensuite de transposer les propositions pour la France dans la PPE.