Éducation des jeunes sur recyclage, transition écologique vers des énergies propres et renouvelables en aidant à s'équiper sur du solaire, de l'éolien et en injectant ces énergies dans le réseau global, favoriser le dvt des véhicules zéro émissions par des crédits d’impôts à l'acquisition de véhicules électriques, développer les infrastructures de recharges des véhicules électriques (panneau solaire chez les particuliers, sur les toits des grandes surfaces commerciales, ...). Financer ces projets avec 100% de la taxe sur les produits pétroliers, avec l'argent des radars routiers, avec l'argent des péages routiers, avec 100% d'une taxe carbone sur tous les produits importés en Europe (cette taxe serait proportionnelle à la distance parcourue pour introduire ces produits en Europe). Avoir une Europe qui protège son marché intérieur de manière aussi agressive que la Chine ou les USA en mettant en place cette taxe écologique pour tous les produits manufacturés hors d'Europe. Aider les gens les plus modestes en créant une taxe sur les produits les plus polluants pour favoriser une consommation responsable et financer ainsi les aides aux plus démunis pour faire la transition écologique pour s'équiper en réinjectant 100% de cette taxes dans ces aides. Favoriser la consommation de produits de proximité (agriculture bio et diversifiée sans produits chimiques et pesticides) en réduisant les marges des distributeurs et en rémunérant les agriculteurs bio en couvrant tous leurs frais d'exploitation et leur permettre de vivre.