La réponse se devant d'être mondiale, La France seule ne peut qu'influencer au mieux l'Europe. Chaque pays au sein de la communauté européenne doit pouvoir décider de l'interdiction d'un produit (phytosanitaire par exemple) dont la nocivité pour l'environnement et les hommes a été avérée. Il est dévastateur pour la classe politique de devoir annoncer que l'on sait qu'un produit est dangereux mais que l'on ne peut rien y faire. Ces aveux d'impuissance réelle ou politique, attisent les nationalismes et accélèrent le délitement de l'Europe. Il faut que chaque pays garde une souveraineté de décision