Généraliser les jardins partagés, mettre des composteurs à disposition du plus grand nombre et les rendre obligatoires même dans les logements collectifs afin de réduire les déchets et que la commune puisse utiliser le compost produit pour l'entretien des espaces verts, supprimant ainsi l'utilisation de produits phytosanitaires polluants. Favoriser le local et les circuits courts ainsi que l'agriculture biologique. Arrêter la production de masse et limiter le gaspillage par des dons aux associations et aux plus démunis. Interdire les emballages et suremballages dans la grande distribution pour réduire les déchets à la source. Réparer plutôt que produire du neuf. Encourager les comportements écologiques et responsables en récompensant ces actions plutôt que de n'être que dans la sanction pour qu'il soit plus intéressant et valorisant de limiter son impact sur l'environnement. Intensifier l'éducation à l'environnement. Légiférer pour interdire véritablement les pesticides polluants, interdire les semences stériles, revenir à une agriculture raisonnée. Créer de l'emploi grâce à la transition énergétique. S'orienter vers une économie décroissante plutôt que dans la course au profit.