- que tous les gros groupes industriels internationaux réduisent leur impact tant sur les produits qu'ils emploient que sur les éléments qu'ils rejettent. Mise en place de mesures significatives pouvant aller à une interdiction de vente sur le territoire, pour ceux qui ne respectent pas la nature dans leurs pratiques de production. - taxe sur le gazoil pour la population lambda pourquoi pas, mais énorme taxe pour les industriels, les porte-conteneurs géants, les avions, ... Et que l'ensemble des politiques montrent l'exemple : plus de voyages individuels en avion, opter pour les transports en commun ; pour les élus locaux on supprime la voiture quand il est possible de faire autrement. -interdiction des cargos poubelles (cf. golfe de gascogne) - autoriser le développement du moteur à air comprimé. Le moteur électrique est une des plus grandes fumisteries de l'ère moderne : pollution indirecte (production, recyclage).  - que l'ensemble des produits non naturels utilisés par les agriculteurs soient interdits : pour une agriculture bio, intelligente et raisonnée, quasi obligatoire. De la sauvegarde des abeilles à celle de l'espèce humaine, l'ensemble de la chaine est impactée. - sensibilisation au respect de la nature en général dès le plus jeune âge dans tous les gestes de l'école. Et quand le plus jeune âge est dépassé, mise en place de challenges positifs pour inciter la population à trier ses déchets et les réduire, à consommer recyclable, à éteindre ses lumières, etc . - diminuer puis interdire les emballages plastiques dans les supermarchés. Avec pénalités financières à ceux qui produisent et ne veulent pas se soumettre à cette règle, et prix réduits (avant l'interdiction) pour les produits avec emballages naturels : ainsi les consommateurs du bas en haut de l'échelle opteront pour eux. - la nuit : quel besoin d'allumer les centres villes, les intérieurs de magasins, les enseignes extérieures, en permanence ? Mettre en place les détecteurs de mouvement dans les rues non passantes, ne laisser allumées que les grandes artères.