Il faut financer la recherche scientifique pour trouver très rapidement de vraies alternatives aux énergies fossiles et nucléaires. Le financement peut se trouver en taxant les grosses entreprises polluantes sans possibilité d'échappatoire, en taxant les transports en avion et en bateaux pour les limiter de plus en plus, ou encore en récupérant les impôts dus aux fuites fiscales. Il faut planter beaucoup d'arbres dans les villes. Les arbres consomment du Co2, donc ils peuvent diminuer la pollution, et ils apportent de l'oxygène. De plus, ils apportent de la fraîcheur, très utile quand il fait trop chaud.