1) 1ère priorité: enrayer l'expansion démographique anarchique et exponentielle mondiale, 1er fléau anti-écologique de la planète par ses effets induits et non maitrisés (1.5 milliard d'habitants en 1900, 7.7 milliards en 2019, 10 milliards prévus en 2050 et rythme actuel d'accroissement 88 millions/an); corrélativement se pose la question des déséquilibres inégalitaires existants et à venir: répartition géographique humaine raisonnée, partage des ressources disponibles et de leur consommation, niveau de vie et pollution individuels, vieillissement de la population et de sa prise en charge, physionomies et scénarios futurs consécutifs à ces bouleversements. 2) Seconde priorité: oeuvrer pour changer progressivement le modèle économique et social international actuel basé essentiellement sur la course au profit immédiat, sans souci de la préservation de l'environnement et des équilibres naturels. 3) réduire les inégalités dans le monde (et chez nous) pour permettre une plus grande réceptivité au problème écologique, à ses conséquences et aux solutions à y apporter. 4) D'une manière plus générale, poursuivre la sensibilisation collective (nationale et internationale) aux pratiques raisonnées en impliquant tous les acteurs concernés (décideurs, producteurs, éleveurs, industriels, consommateurs et utilisateurs...)  et les instances de régulation et de contrôle (nationales et internationales) chargées de les faire respecter. 5) Instaurer au niveau national un système de bonus/malus sur les produits de consommation basé sur un indice "impact environnemental". 6) Réunir un comité d'experts reconnus et apolitiques chargé d'établir un rapport simplifié accessible au grand public sur les choix et possibilités de production énergétique actuels (centrales nucléaires, à gaz, systèmes hydrogènes, solaires, éoliens, etc...) en précisant les avantages, inconvénients et /ou dangers de chacun de ces choix et leurs recommandations et préconisations. 7) Etre à l'écoute de toutes les propositions constructives dans ce domaine et s'inspirer des pratiques vertueuses et éprouvées ailleurs. 8) Favoriser, encourager, populariser les bonnes pratiques (réductions des déchets, recyclages, réparations du matériel, des machines, des objets) et stigmatiser les mauvaises (gaspillages, matraquage et harcèlement publicitaires et marketing, surconsommations...) 8) Intensifier les dispositions permettant de limiter les embouteillages automobiles insensés et permanents (tarifs d'autoroutes modulés selon l'affluence, plus grande souplesse des dates arrivées/départs de location de vacances, développement de parking de délestage aux abords des centres urbains encombrés et transports en commun de relai adaptés, limitation de la concentration humaine et d'entreprises adaptée aux infrastructures locales, tarifs de stationnement modulés aux dimensions des véhicules... ) et favoriser le développement du transport en commun raisonné chaque fois que possible. 9) Lutter contre nos propres individualismes et égoïsmes pour être en accord avec nos paradoxes, contradictions et incohérences naturelles.