Pour résumer, je vais prendre l'exemple du domaine automobile, les autres domaines fonctionnant pareil.  Il faudrait arrêter de toujours taper sur les mêmes, nous entendons partout pleins d'affirmations, du type "C'est la faute au diesel, ...", "Il faut rouler moins vite pour moins polluer, ...".  Puis après viennent les incitations à prendre un nouveau véhicule "moins polluant", en dépensant une petite fortune, car de nombreuses aides ne sont malheureusement fournies que si on est non-imposable, ce qui n'est pas le cas de la classe moyenne par exemple, qui n'a droit à rien, qui paye des impôts et qui en plus doit passer à la caisse !  Mais en attendant.... les voitures polluantes, elles ont bien été fabriquées et fournies par des constructeurs, non ?  Ce sont ces mêmes constructeurs qui ont déployé des moteurs polluants (et qui continuent en plus !) et qui commencent enfin à proposer des véhicules moins polluants, hors de prix par contre. Cela devrait être à eux d'assumer leurs choix et de proposer des solutions pour :  - Se passer des carburants et des moteurs actuels (électrique, moteur à eau, ... innovez un peu ! Vous avez l'argent pour !)  - Mettre à jour le parc automobile français en proposant de vraies offres de reprise sans que cela n'impacte lourdement financièrement un ménage. -> La société actuelle est très paradoxale, on va demander à tout le monde de passer à une voiture écolo, mais en attendant les constructeurs vont continuer à déployer des voitures polluantes "bas de gamme" (donc accessibles) et des voitures moins polluantes "Très très très haut de gamme" (donc inaccessibles pour la majorité des personnes qui travaillent).  C'est bien beau de parler d'écologie, mais il faudrait, au bout d'un moment, arrêter de parler et agir (et quand je parle d'agir, je parle surtout d'agir pour la planète) et d'arrêter de penser "Bénéfices, bénéfices, bénéfices !!!!".  Et c'est là le plus grand problème dans tout ça, l'écologie ça ne rapporte pas assez...le diesel et l'essence oui !  Pour conclure, il faut arrêter de taper sur les salaires des ménages, nous ne sommes pas majoritairement responsables des problèmes de pollution (attention, majoritairement, nous pouvons et devons aussi agir dans notre attitude au quotidien), il faudrait plutôt réorienter le tir sur les "Fournisseurs et constructeurs" qui mettent ces solutions polluantes dans nos mains, là l'écologie pourra faire un saut de géant en avant.....à voir s'ils sont prêts à sacrifier une partie de leur argent pour la planète et pour notre avenir à tous ?