passer 50 % du parc automobile en full électrique en 10 ou 15 ans .  il faut inciter les fabricants automobile à produire plus d’électrique mais en France et de leurs permettre de les vendre.  exemple: je souhaite remplacer nos 2 diesel par 2 véhicules full électrique depuis 5 ans (ma femme et moi même) mais je me résigne car trop cher .  Les citadines ne correspondent pas à mes déplacement qui est de 25 milles kms par an chacun minimum. Une voiture Electrique qui rentre dans cette gamme c'est 70 milles euros minimum pièce. faire un crédit de 30 ans pour 2 voitures ce n'est pas possible.  il vous faut lâcher sur tous les points suivant pour les filières de production du non polluant à l'air de type full électrique / hydrogène) Réduction des charges patronal / salarial,  TVA , TAXE Import export. Pour ceux qui fond de l’Hybride et bien c'est moitié polluant pour les taxes ci dessus et bien ce sera moité avantageux, et les autre qui reste sur full pétrol et bien les taxes reste comment sont.  relancerais l'industrie automobile en France et pourrait être un point fort pour nous tous au point de vu européen et mondial.   Aider les communes et les régions à développé les champs solaire si il souhaite développé les points de recharge communaux et leurs autonomie énergétique .