réduire considérablement les émissions polluantes; mettre en oeuvre le principe pollueur payeur mais surtout empêcher de polluer. que les financements publics ne soient alloués qu' à des entreprises réellement investies dans l écologie, écarter les lobbys des instances de décisions publique, que le gouvernement fasse preuve de courage et d éthique; mettre en place des mesures incitatives pour les économies d énergie. élaborer sur le long terme un vrai projet de reconversion écologique. cesser de penser et de dire que l écologie ne peut être créatrice d emplois et de la mettre en concurrence avec l idée déjà dépassée de croissance. Accepter l idée qu' il faut produire et  consommer autrement et donner à ceux qui s y engagent les moyens de mettre en oeuvre leurs projets. développer beaucoup plus rapidement les modes de transport collectifs afin  de faciliter les déplacements.