Il faut revenir à une consommation raisonnée, stigmatiser le papier pour le tout numérique n'est pas une solution pour l'environnement. En effet, un utilisateur peut revenir sur un document en version papier autant de fois qu’il le désire, sans que cela ne pèse sur son empreinte énergétique : consulter plusieurs fois sa facture imprimée sur papier ne coûte rien, mais l’ouvrir en version numérique implique une nouvelle navigation, voire un téléchargement, sachant que le « poids » d’une seule recherche Google est déjà estimé à 10 grammes en équivalent-carbone.  Le papier est quant à lui recyclable alors que le numérique non. De fait, il convient de revenir au support papier qui serait moins polluant que le numérique et ainsi utiliser le numérique que pour le strict nécessaire et en limitant les destinataires et les pièces jointes superflues.