Limiter nos déchets domestiques. Faire des campagnes d'information personnalisées pour indiquer par exemple dans un quartier, la quantité moyenne de déchets domestiques ramassés par mois par les services concernés. Je pense que la majorité des français est incapable de donner un chiffre sur ce sujet. N'autoriser que des emballages recyclables. Permettre systématiquement que tous les produits laitiers soient vendus en portion individuelle et que cela soit clairement affiché/proposé aux consommateurs (yaourts, compotes, desserts de toutes sortes). Etendre la possibilité de pouvoir tout acheter selon une consommation personnelle choisie et dans des emballages réutilisables.