Sortir les denrées alimentaires du libre marché. Les produits alimentaires sont nécessaires à la vie et ne doivent pas faire le jeu de l'offre et de la demande mondiale.  Permettre à chaque pays de développer son autonomie alimentaire hors du champs des marchés financiers. Moins de transport, moins de dérèglement climatique, moins  de pollution.  Chez nous soutenir une production agricole bio  de proximité , moins de pollution, amélioration des effets sur le climat, sur la biodiversité Aides financières et encouragement à l'installation de petits producteurs en agriculture bio.