Les actions concrètes contre le réchauffement climatique, pour l’environnement et la préservation des terres agricoles doivent devenir la priorité nationale N°1 Taxer le transport de marchandises et de tourisme à son vrai cout environnemental et financier, y compris le cout des infrastructures. La France et l'Alsace en particulier sont est devenus des axes de transit trop empruntés. Il est injuste que les poids lourds étrangers profitent de nos routes et autoroutes gratuitement. Plusieurs pays d’Europe ont instauré une taxe poids lourds (Maut en Allemagne), ce qui reporte encore d’avantage le trafic vers l’Alsace avec tout son lot de pollution, de consommation de terres pour les routes et les aires de stationnement de poids lourd. L’Alsace a besoin de l’écotaxe poids lourd pour rééquilibrer le trafic poids lourds du couloir rhénan.  Taxer le carburant des poids lourds, des cargos porte conteneur, des avions : ils polluent encore davantage que les voitures. Cette habitude que nous prenons de transporter n’importe quoi à travers toute la planète n’est pas soutenable. Si le transport était facturé à son cout réel, il y aurait moins de délocalisations, moins de problèmes sanitaires (exemple de la viande), moins d’espèces invasives (plantes, insectes), moins de pollution, plus de circuits courts.