Rendre public un bilan des investissements réalisés avec la fiscalité écologique pour encourager la contribution des citoyens. Savoir mener une politique équitable où tout taxe supplémentaire s'accompagne de vrais solutions alternatives. Ex : taxe carbone = hausse coût du transport individuel MAIS meilleur accès au transport en commun. La volonté de l'Etat doit être de soutenir, et non contraindre, les citoyens dans la transition écologique de notre pays. L'Etat doit également participer à l'effort, vous devez participer à l'effort, en tant que personnalité public, car vous avez un devoir d'exemple.