Aider la création de micro-fermes en bio a minima dans tout le territoire afin d'augmenter l'autonomie alimentaire de ceux-ci, favoriser les circuits courts et ainsi diminuer la pollution de l'air, augmenter le nombre d'emplois car en bio et en micro on n'est plus en chimique mais au manuel, plus ou moins mécanisé. favoriser la création de ces micro-fermes en agroforesterie pour lutter contre le déréglement climatique car une des solutions majeures est de capter le carbone avec des arbres en replantant des arbres comestibles ou pour le bois de construction ou pour le bois de chauffage mais dans des forêts diversifiées et permanentes gérées de façon durable afin de maintenir les écosystèmes animaux et végétaux qui s'y recréent. les micro-fermes en bio a minima appliqueront des politiques de revitalisation du sol et maintien de la vie du sol et ainsi participeront à capter le CO2 et diminuer l'érosion de façon générale ainsi que diminuer la pollution de l'eau. celles-ci pourraient prendre des espaces proche de littoraux afin d'en assumer la charge de soin tout en exploitant le territoire pour le bénéfice des habitants alentours. ces micro-fermes ont bien sûr un impact certain sur la biodiversité, car leur taille favorise la création de haies tout autour et à l'intérieur, recréant les systèmes bocagiers disparus suite à l'industrialisation et la mécanisation à outrance de l'agriculture, favorisant la réinstallation des espèces et le maintien de la biodiverisité. La résilience d'une micro ferme est en général assurée par des ateliers multipples et complémentaires à petite échelle et de ce fait augmente également la biodiversité locale.  cette proposition permet également de récréer du lien social dans les milieux ruraux car les gens viennent y acheter leur nourriture ou les marchés locaux s'en trouvent revitaliser, ces initiatives ont souvent un volet pédagogique ou artistique qui permet également de revitaliser des milieux où les gens se retrouvent parfois isolés. Cette initiative de "faire les choses en petit" devrait d'ailleurs être généralisée à toutes les entreprises afin de modulariser le monde des entreprises et limiter leur taille à 1000 personnes maximum afin de dynamiser le marché du travail multiplier les interfaces afin de permettre à chaque unité de ramer dans une direction cohérente (à l'inverse des départements internes dans une même grosse entreprise type multinationale) et de redonner le pouvoir au salarié au sein de chacune de ces unités à taille humaine. Des unités petites seront aussi plus innovantes car plus souples et à même de s'adapter et pourront ainsi beaucoup plus facilement et rapidement mettre en oeuvre des politiques de transition écologique. De même la gouvernance de l'état devrait suivre un modèle similaire, de collaboratif et de circuit court afin de s'appuyer réellement sur les gens car les politiques hautement hiéarchisées du haut vers le bas sont dépassées, notamment à l'heure d'internet et des réseaux sociaux. bref sans développer l'idée jusqu'au bout, les micro-fermes pourraient constituer un exemple pour le changement nécessaire dans l'ensemble de la société tout en constituant une vraie solution pour la transition écologique.