La réduction des émissions de GES doit être une priorité absolue, pour ne pas léguer à nos enfants une planète en danger. Seule la combinaison de plusieurs voies d'action apporteront des effets tangibles. Le premier vecteur est la réduction des émissions d'origine animale en particulier les bovins. Les gaz émis par les ruminants et tout particulièrement les bovins sont les premières source de GES. Les réduire cela passe par : l'éducation sur ce sujet à l'école dès le primaire et même maternelle pour une prise de conscience, la réduction la demande avec notamment la minimisation de cette consommation dans les cantines, une taxation différenciée des viandes (le boeuf plus taxé) avec l'utilisation de ces taxes au financement de mesures d'accompagnement pour l'évolution de la production agricole française.  Le deuxième point est le banissement du charbon et la taxation forte de tout produit qui ne pourrait démontrer l'absence de recours au charbon dans son schéma de production notamment dans le mix électrique. Des produits d'importation notamment chinois seraient ainsi taxés non pas sur la base de l'origine du produit mais sur un critère environnemental. En termes d'usage des hydrocarbures, privilégier le gaz naturel, y compris pour les usages carburants car c'est le moins polluant des hydrocarbures.  Pour les carburants : le covoiturage devrait être développer et organisé par les pouvoirs publics. Le succès de cela repose sur la confiance entre utilisateurs et c'est un des points clé pour un fournisseur de service comme blablacar. Pourquoi ne pas imaginer un blablacar public, le ministère de l'intérieur ayant ainsi la charge/possibilité de s'assurer que les utilisateurs aient confiance entre eux, que les femmes puissent se sentir en sécurité si elle sont véhicule pas une personne au départ inconnues.... cela pourrait même se cpombiner avec des services de proximité entre voisins / générations. Les mairies rurales pourraient être propriétaire de voiture partagée pour les administrés. Le potentiel en la matière est immense. Quand vous voyez chacun seul dans sa voiture aller au travail le matin, cela veut dire que l'on pourrait aisément diviser le trafic par 3 et même ne plus avoir besoin de transports publics qui sont couteux. Evidemment une taxation des poids lourds doit être envisagé car ils dégradent nos routes et polluent. Cela devrait permettre plus de ferroutage et favoriser les circuits courts. Le kerosene pour les avions devrait également être taxer car c'est le mode de transport le plus émetteur de GES par km parcouru. Le transport maritime également. Que nos bouteilles plastique aillent en chine et reviennent sous forme de polaires laisse songeur. L'impact environnemental douit être tarifé.              Enfin bien évidemment favoriser les modes de transport propres du quotidien en particulier le vélo. C'est propore et sain de faire de l'exercice. Les pouvoirs publics devraient mettre en place des parkings à vélos surveillés, les entreprises payer des vélos à leurs salariés plutôt que des voitures ou des pass de transport en communs. Les voies cyclables sont aussi trop peu développées. Coppenhague devarit nous inspirer.