Prendre enfin le problème à bras le corps sans plus tergiverser. Traiter les effets sans s'attaquer à la cause, voilà ce qu'on nous propose actuellement. La société de consommation ne peut absolument pas survivre aux nécessités imposées pour la rémédiation de l'écosystème planétaire. Nous devons changer de paradigme, nous n'avons pas le choix si nous voulons survivre. Beaucoup d'entre nous font ce qu'ils peuvent à leur petit niveau mais c'est tellement dérisoire au regard des grands phénomènes mis en branle par l'incurie humaine. Les petits gestes ne suffisent plus. Tout doit changer en même temps : l'éradication des mauvaises pratiques et la mise en place des vertueuses,  Ceci suppose un consensus collectif puis une décision politique. Seuls ceux dont les décisions ont des effets sur des millions de personnes sont en mesure d'agir effectivement. Utilisez enfin le pouvoir entre vos mains à bon escient. Consultez, étudiez, communiquez et surtout DECIDEZ !! L'objection phare , "l'emploi", n'est qu'une excuse. Si des emplois disparaissent mais sont remplacés par d'autres et que les personnes concernées sont accompagnées dans ce changement, où est le problème ? Cela a toujours fonctionné ainsi. Malheureusement, certains ne veulent tout simplement pas perdre leur manne financière. Mais nous n'avons plus le loisir d'attendre qu'ils fassent leur révolution tranquille. Et ce ne doit pas être à eux de décider de notre futur. L'économie devrait servir l'humain, malheureusement il semble bien que ce soit l'inverse pour le moment. C'est là que le politique doit prendre ses responsabilités, qui sont dues aux citoyens et non aux entreprises ou aux intérêts particuliers.