Il faut développer des zones de maraichage en bordure de la région parisienne (Oise, Somme, Eure et loir, etc.) et cela pour permettre l'émergence d'un circuit court alimentaire. Il est anormal de faire traverser la France à des choux-fleurs alors que nous pourrions en produire à 150/200 km de chez nous. Idem en ce qui concerne l'élevage.  Nous aurions alors un déplacement des marchandises qui privilégierait le transport par voie routière, mais sans utiliser des camions sur de très longues distances.