Certaines personnes de mon entourage arguent que ce qui les incite à utiliser leur véhicule personnel pour se rendre quotidiennement à leur travail est l'état déplorable des transports publics en terme de propreté, d'hygiène et de sécurité. Je les approuve sur ce point, le métro parisien et le RER ne sont pas très ragoutants. Pour les inciter à laisser leur voiture au garage et à utiliser les transports en commun je ne vois qu'un moyen, rendre ces derniers plus propres et sécurisés. A Paris, certaines lignes comme la 14 et certaines gares SNCF semblent bénéficier de plus d'attention que les autres.  C'est sûr, tout cela aura un coût. Côté propreté peut être faudrait-il revoir les contrats passés avec les entreprises de nettoyage (nouvels appels d'offre). Côté sécurité dans le métro la police municipale voulue par Madame Hidalgo pourrait venir épauler les agents de la de sécurité de la RATP. Espérons que les JO de 2024 incitent les pouvoirs publics et les régies de transport à aller dans ce sens. J'ai surtout pris l'exemple de la région parisienne que je connais bien mais il faudrait décliner cela dans les régions en tenant compte des spécificités locales.