C'est un problème politique. Ceux qui nous gouvernent doivent se diriger vers un révolution écologique. La POLLUTION en général est un grave problème. D'ici 5 ans par exemple on supprime TOUS les emballages inutiles, on en revient aux emballages consignés :  ça créera une multitude d'emplois. On taxe les voyages en avion à partir de 2 par an (certains, et surement pas les plus pauvres, font 100 fois le tour de la planète pour un oui ou pour un non). On taxe les pays les plus pollueurs. L'argent est utilisé pour la recherche = création d'emplois On en revient à des modes de production agricole qui permettent la suppression des engrais = création d'emplois + repeuplement des zones rurales...