Il me semble anormal que toutes les politiques mondiales soient dictées par des rapports du GIEC qui ne sont pas contrôlés de manière systématique , et qui sont acceptés de ce fait comme des paroles divines. Je voudrais que la FRANCE demande la création d'une commission scientifique internationale , présidée par un Prix Nobel, qui vérifie la méthodologie utilisée par le GIEC pour fournir ses résultats: par exemple, quelle est la marge d'erreur? comment savoir avec certitude l'évolution du climat avant le XIXe siècle?....etc...etc.... Un tel contrôle démocratique me semble indispensable compte tenu des conséquences des décisions prises au niveau mondial à partir des travaux de cet organisme.. Qui est aujourd'hui capable de citer le nom des membres du GIEC? Quiet capable de nous expliquer comment ils ont abouti à tel pou tel résultat?