économiser les énergies au maximum en isolant les logements et en réduisant la consommation des véhicules, arrêter progressivement de se servir des énergies fossiles et développer les énergies vertes (hydroélectricité : rivières, mer..., biogaz : utiliser nos déchets ménagers ainsi que les déchets des animaux).  Se méfier du nucléaire, du solaire et de l'éolienne : comment recycler l'uranium, les panneaux, les batteries ainsi que tous les matériaux nécessaires à leur fabrication ??? Polluer d'autres pays pour satisfaire nos besoins n'est certes pas la meilleure solution.