Infrastructures et bâtiments publics : Investir pour une consommation d'énergie issue à 100% d'énergie renouvelable. Mesure financée par la rentabilité en terme d'économie d'énergie sur les années suivantes.  Infrastructures d'entreprises privées et foyers d'habitations : Aide à l'investissement afin que les énergies renouvelables soient sans surcoût comparées aux énergies fossiles. Mesure financée par une taxe industrielle ou foncière supplémentaire pour les entreprises et foyers les plus polluants.  Parc automobile : Aide à l'investissement pour l'achat de véhicules à faible émission de CO2 sans surcoût comparés aux véhicules à énergie fossile de même catégorie. Mesure financée par une taxe sur l'achat puis sur l'assurance des véhicules les plus polluants.