réorienter l'aide au développement vers le contrôle des naissances, car c'est la surpopulation qui détruit la planète. Réorienter les encouragements énergétiques vers la pile à combustible et les centrales solaires. Arrêter de subventionner l'éolien terrestre beaucoup trop coûteux et destructeur de l'environnement. Arrêter de fermer les centrales nucléaires tant qu'on n'a pas de solution de remplacement au même coût. Taxer les 4X4 et les importations des pays qui détruisent la forêt (Brésil, Indonésie)