Modifier les critères de la PAC pour valoriser les circuits courts et l'agriculture biologique. Poursuivre et conforter les efforts de rénovation thermique des bâtiments, privés et publics : adopter une politique publique nationale et locale exemplaire dans ce domaine. Rééquilibrer le budget d'investissement de l'Etat pour que celui dédié aux routes ne soit plus 4 fois supérieur à celui des voies ferrées, mais que ce soit l'inverse! Aujourd'hui le ferroutage n'est pas compétitif avec le transport routier, ni en temps, ni en argent: la marge de progression est considérable... Instaurer une vignette auto et poids lourds  pour faire contribuer tous les utilisateurs des routes françaises: Adapter cette taxe en fonction de l'impact environnemental des véhicules (y compris véhicules étrangers, cf vignette en Suisse). Réinvestir ces recettes pour le développement des transports en commun à l'échelle régionale et départementale. Instaurer une taxe conséquente sur l'achat des véhicules neufs ou d'occasion ayant des seuils de pollution élevés.  Réinvestir ces recettes pour le renouvellement du parc automobile des ménages les plus modestes, avec critères revenus et prise en compte du lieu de domicile si rural, des horaires décalés de la profession, ...