Cesser de chiffrer les solutions avec une économie responsable du désastre actuel.  Cette économie, totalement absurde, repose clairement sur la consommation à outrance de produits le plus souvent inutiles et volontairement fragiles. A moins que nos ingénieurs soient atteints de décrépitude mentale, nos frigidaires et autres machines sont bien loin des 25 ans de vie qui n'étaient pas rare avant. Produire pour servir et non produire pour vendre et faire tourner des industries polluantes qui emploient plus de robots que de personnes. En clair, stopper l'involution des techniques qui utilisent les connaissances acquises pour faire moins bien, moins solide et prend le consommateur pour un imbécile.  Comment la justice a t'elle pu donner raison à l'industrie de limiter le temps de vie des objets ( 23 décembre 1924 Cartel phoebus)?  Aurait on peur de moins de travail pour plus de richesse à partager?  La fierté de notre civilisation est elle donc "le gaspillage à tout prix"?  Force est de constater que nos systèmes économiques sont obsolètes face à nos capacité de production qui devrait engendré une baisse du temps de travail puisqu'il y a trop de production.