Prendre en compte le trop grand trafic aérien, augmenter les taxes de façon conséquente,  de même pour transport routier qui transite par la France, également l'augmentation des motos qui polluent plus que les automobiles. Fluidifier le trafic en enlevant la plupart des ralentisseurs qui "fleurissent" partout ! Arrêter de culpabiliser uniquement les pauvres automobilistes qui se déplacent par nécessité.  Baisser les tarifs des transports ferroviaires,  créer des grands parkings gratuits à l'entrée des grandes villes et augmenter la qualité et la fréquence des transports en commun en diminuant de façon significative leurs tarifs.