1 ) Diminuer de 30%  la production intensive des animaux tout en améliorant leurs  conditions de vie. Inciter les agriculteurs à une culture raisonnable, beaucoup moins d'engrais chimiques et très peu de pesticides . Le taux de CO2 émis par ce secteur est de 19 % et nos dirigeants n'en parlent absolument pas. 2) Une très forte incitation à l'isolation des bâtiments, au rendement des chauffages et de l'E.C.S. Ce secteur émettant 15% de CO2. 3) Revoir les taxes " Carbone" sur les carburants des véhicules en concertation avec les professionnels de la route et les associations.  Les taux de CO2 émis sont de 10 % pour les véhicules individuels,  de 8 % pour les véhicules utilitaires et poids lourds.                                                                                                                                                                                                      4 ) Intervenir sur les "Lobby" qui exercent une pression considérable sur divers secteurs, influençant et imposants les décisions gouvernementales pour obtenir toujours plus de profits sans tenir compte des émissions de CO2.