Il existe déjà dans la recherche toutes sortes de technologies qui permettent l'auto-suffisance énergétique et pourraient faire baisser les coûts du consommateur (pompes à chaleur, panneaux solaires, architecture bioclimatique, sol qui produit de l'énergie en marchant etc...) Financer la recherche qui vise cette auto-suffisance, promouvoir toutes les sociétés, entreprises ou particuliers qui utilisent ces technologies (niches fiscales, soutien financier). Pour les inciter, il faut que leur intérêt à construire ou rénover un bâtiment soit plus important que de continuer  avec les matériaux existants et polluants.  Cela sera financé par une taxe pour les bâtiments polluants, taxe plus ou moins élevée et calculée en fonction des capacités financières de chacun.