Il faut expliquer à tout le monde comment marche notre "système économique", quels sont ses impacts sur l'environnement, le fait que ce n'est pas durable, et que souhaiter "plus de croissance" revient à souhaiter "plus de destruction de notre environnement". C'est donc de la pédagogie qu'il faut. Ensuite, les solutions techniques et fiscales viendront d'elles même, ou plutôt des gens compétent pour cela. Par exemple les gens du haut conseil sur le climat (ou The Shift project ou autre) savent ce qu'il faut faire.  Mais pour pouvoir les appliquer, il faut que les gens trouvent cela "normal". Par exemple quand on comprend l'impact d'un vol en avion, on trouve cela "normal" qu'il y ait des taxes qui apparaissent sur le transport aérien. Quand on comprend le problème du CO2, on trouve cela normal que le prix du carburant monte progressivement, et que en parallèle on propose aux français des véhicules plus basiques, moins rapides, consommant beaucoup moins, etc.  Donc de la pédagogie, et donner une vision long terme, qui dépasse la durée d'un mandat bien sûr, et qui donne une cohérence à tout cela.