Énormément de choses à faire à commencer par avoir une vision écologiste dans la décision politique. L'écologie doit être au coeur des politiques de développement d'un pays notamment dans l'emploi et l'économie.  Par exemple créer de nouveaux secteurs industriels qui embauchent grâce à un investissement massif dans la recherche pour la multiplication des ressources en energies vertes.  Aller vers le mix énergétique et diminuer progressivement la part de nucléaire, fermer définitivement les centrales dangereuses.  Taxer de manière dissuasive les vehicules inutilement polluants (grosses voitures, 4*4, poids lourds etc), développer à nouveau le fret et le transport fluvial pour laisser la route libre au maximum et éviter les bouchons, avoir un VRAI service public des transports pour faciliter les déplacements en train (cad des billets de TGV pas cher à prix fixes tte l'année), taxer fortement les plus gros pollueurs (avions, transports de marchandises), obliger les constructeurs à construire des véhicules qui consomment peu (voitures plus petites, plus basses, aerodynamiques etc...) Encourager la consommation raisonnée, pénaliser l'obsolescence programmée, favoriser les circuits courts, financer la création et l'artisanat pour diminuer l'importation excessive de produits de consommation perissables et non indispensables