Interdire le glyphosate et taxer les producteurs non bio. Développer plusieurs zones de compost collectif par quartier. Interdire la vente de véhicules diesel et essence, ce qui poussera les constructeurs à proposer rapidement des énergies alternatives, au lieu de taxer les conducteurs qui n'ont pas de solutions alternatives. Taxer les camions étrangers et favoriser la consommation locale. Taxer les grands pollueurs maritimes. Stopper la sur-production de viande. Quais électrifiés sur le littoral. Développer le fret ferroviaire ou des routes électrifiées pour les camions. Lancer des concours d'innovation énergétique. Revenir aux consignes pour les bouteilles. Contrôler les grands distributeurs, par exemple amazon sur leur gestion des invendus (gaspillage et pollution considérable) Développer plus de pistes cyclables, partout en France, à grande échelle et rapidement. Créer un organisme, comme la sécurité sociale mais dédiée à l'écologie. Chaque foyer cotiserait et bénéficierait de remboursements partiels pour certains actes, dans une certaine mesure et avec une certaine fréquence (ex : alternative chauffage, véhicule électriques, isolation, achat d'un bac à compost etc)