Il faut accélérer la transition agricole. Il est inconcevable que les élevages intensifs touchent des aides et que les petits agriculteurs privilegiant des petits élevages pour réduire l’impact écologique soient laissés pour compte! La société doit changer pour relever ce défi et ça commence par le changement des normes européennes cadrant l’agriculture! Il faut cesser les investissements en direction des énergies non renouvelables. Les particuliers font déjà beaucoup pour s’adapter et limiter leur impact sur l’environnement mais si l’etat ne s’y attelle pas plus fermement, ses efforts seront vains!