Les espaces ruraux et agricoles doivent être d'avantages protégé. Les études d'impact des nouvelles constructions (entrepôts, centres commerciaux, résidences) doivent prendre mieux en compte la rupture qu'elles engendrent dans les écosystèmes naturelles. Par exemple, que valent 100 emplois aujourd'hui au regard de la perte d'espaces de production ou de conservation ? La conquête des terres agricoles autour des villes est dramatique et en contradiction avec la volonté de développer les productions locales.