Il faut stopper l'artificialisation des terres et prairies à outrance. Stopper les terrains viabilisés. La terre n'est pas extensive. Les ressources naturelles à respecter. Les prairies sont de plus en plus délaissées au profit de champs de maïs hyper traités. La campagne se meurt... Les zones naturelles sont vitales, cela a été démontré maints fois. Les générations futures vont accueillir une terre meurtrie si nous ne cessons pas les pollutions, les destructions des zones naturelles, l'artificialisation de nos modes de vie... Le lien à la nature est vital.