Si la France ne peut pas se passer d’énergie nucléaire, laquelle garantit une électricité moins chère (consommée en France mais aussi vendue en Europe), il faut poursuivre la maîtrise technologique des EPR 2e génération (pour éviter les pièces défectueuses du Creusot pour l’EPR de Flamanville) avant d’en construire de nouveaux ; pendant ce temps, l’accent peut et doit être mis sur le développement d’énergies propres dans les lieux les plus propices à la production d’énergies renouvelables : éolien en mer, usines marémotrices, hydrolien, géothermie, moteurs à hydrogène. Des projets sont déjà en place dans la Manche et au large des côtes vendéennes. Il faut poursuivre ces projets, les accélérer, via les politiques des pôles de compétitivité qui permettent d’innover et d’inaugurer de nouvelles filières. Les lobbies pétroliers doivent perdre de leur influence pour décarboner les énergies que nous employons.