les moulins sont un patrimoine à sauvegarder pour leur intérêt écologique et par rapport à l'hydroélectricité qu'ils peuvent générer. Aucune instance ne prend en compte cette réalité et personne ne respecte, bien au contraire, les droits d'eau. Les moulins contribuent pourtant au développement de l'hydroélectricité, participent au maintien du patrimoine. régulent les rivières... Il faut permettre aux propriétaires d'utiliser l'hydroélectricité, encourager l'autoconsommation, apporter des aides en ce sens,. Par ailleurs ces propriétaires se préoccupent de la pollution de l'eau, de leurs ruissellements  dans les rivières,  qui font partie intégrante de la transition énergétique. Il faut cesser de voir les moulins comme des activités dépassées. Ils ont plus que jamais leur rôle à jouer.