Aujourd'hui c'est la biodiversité (dont nous faisons partie) qui chute complétement (cf. toutes les listes rouges nationales et régionales... toutes les études des asso de protection de la nature).  Les réponses sont multiples : - Un plan de communication très conséquent du ministère (les gens savent qu'il faut changer son pare brise quand il y a un impact... grâce à carglass, mais par contre il savent pas les méfaits des pesticides sur eux, leur enfants, la qualité de l'eau, la biodiversité... et ceci c'est la responsabilité de l'état. Les élus son en place pour préserver les biens communs (l'eau l'air le sol), et non pas satisfaites les intérêts des privés pour du profit immédiat créant des dégâts irréversibles (ou à très long terme). Faire changer les regards sur le "propre" souvent synonyme de mort des organismes présents... Il faudrait des spots télé, radio, des documents par voie postale, les vidéo en ligne... - L'application du principe de précaution, si des éléments présentes des risques potentielles pour la biodiversité, la santé, on s'en assure avant de faire quoi que ce soit. - L'application du principe de pollueur payeur : si l'agriculture conventionnelle payait pour toutes les saleté rejeté dans l'environnement, les problème de santé... elle serait sans doute moins rentable. - La sortie de l'agriculture conventionnelle, les sols, les eaux sont fusillés, la biodiversité disparait de manière fulgurante. Un système imposant des linéaires de haies minimum au 10 ou 100 ha serait un début (facilité la dispersion de la biodiversité), la fin rapide des intrants chimiques semble vraiment nécessaires. l'application des lois (respect et restauration des cours d'eau)... il a tellement a faire sur ce point ! - Une fiscalité positive pour les surfaces dont des critères strictes permettre le respect des ressources naturelles (action préventive gain global final). - Une directive "sol" pour préserver ces derniers permettre le stockage de carbone, limiter les temps de réponse rapide entre le bassin versant et les cours d'eau (limite l'érosion des sols, les inondations)...  - Ajuster et surtout augmenter la liste des espèces protéger qui permettent un peu de limiter les zones d'installation de l'urbanisation aux zones à enjeux. - Etre rigide dans les critères permettant la bétonisation actuelle 7m²de béton en plus chaque seconde en France ! combien de temps cela peut-il durer ? l'application du droit en place serait déjà un prérequis nécessaire, mais de nouveau jalons serait aussi à poser de manière ferme (zéro perte nette). - Inciter voir plus les citoyens à laisser un espaces minimum pour la biodiversité pour les détenteurs de terrain (tas de bois mort, prairie biodiversité, mare, mur en pierre sèche non jointée, nichoir...) pour ces aspects il pourrait y avoir de la communication et des incitations positives. Il devrait aussi être limiter ou interdit de nombreuses espèces allochtones invasives ou potentiellement invasives ou pour le simple fait qu'elle n'apporte rien à la biodiversité locale. Une haie de tuya ou de laurier palme c'est du béton vert ! Il faut faire changer les regards.  - Intégrer toutes les biodiversité (faune, flore, fonge, bactérie...) dans les cursus scolaires à tous les étages. Former aussi les adultes déjà professionnels (1 à 2 formations annuelles) à la biodiversité, au changements climatiques. - Arrêter d’assécher les financements de toutes les associations de protections de la nature par les divers désengagements des financeurs (état, région, département). - Avoir plus de cohérence. On finance à coup de million des travaux, des filières destructives de la biodiversité et après on donne quelques € aux associations de protection de la nature pour tenter de rattraper les dégâts, soyons sérieux et cohérents. - Taxer les produits les moins dégradables, ceux qui ne sont pas ou peu recyclables - Aider les filières respectueuses de l'environnement - Restaurer les habitats naturels, et augmenter le nombre, les surfaces de sites protégés/gérés - Débétoniser les villes, permettre leur perméabilité pour la biodiversité (enjeux thermiques aussi pour les populations) - ..................... il y a encore des montagnes de choses à faire mais si vous commencez déjà par là vous pourrez compter sur moi pour vous aider et proposer de nouveaux éléments ;-) - Ne plus baser tous les systèmes de réflexion et de choix sur la rentabilité monétaire   La biodiversité est la première à prendre, mais nous aussi (maladies diverses), le changement climatique va accentuer, amplifier tout cela, poussant aussi sans doute nos démocraties vers leurs limites (millions de migrants climatiques, chute des rendement, précarisation des populations, limitation des ressources), c'est à terme l'humanité qui risque beaucoup. préserver la biodiversité c'est travailler activement contre les changements climatiques, et pour notre qualité de vie, c'est aussi une partie de la solution climatiques (stockage de carbone, température, régulation de l'eau, préservation de ressources...) Cher état français vous êtes au pied du mur, il est plus que tant d'agir. Vous êtes aux responsabilités réveillez-vous !