Je pense qu'il faut respecter la nature. Arrêté d'allumer la nuit pour que les animaux nocturnes puissent vivre en cohabitation avec nous. Arrêté d'utiliser des tonnes de plastiques inutiles, peut être même en interdire la commercialisation (emballages, sac, couverts/assiettes...). Encourager le zéro déchet et promouvoir les épiceries vrac. Faire une transition de la monoculture sur des hectares vers la permaculture / pluriculture pour arrêté d'utiliser des pesticides et permettre ainsi aux insectes de survivre.