Interdire et faire appliquer cette interdiction en engageant des actions devant les tribunaux s'il le faut tous les emballages superflues dans la restauration rapide : en plus des barquettes, les menus pour enfants sont systematiquement servi dans des boites en carton qui vont directement à la poubelle et les jouets donnés sont eux aussi suremballés,...stop aux dechets inutles ! Et n'oublions pas que même si des solutions moins impactantes (biodegradable) seront je n'en doute pas mis en place par ces superstars du marketing, ne pas en utiliser donc ne pas en produire + ne pas en transporter + pas en jeter + ne pas faire tourner d'usine de recyclage pour ça = BEAUCOUP MOINS D'IMPACT SUR L'ENVIRONNEMENT. Et pourquoi pas revenir au bon vieux système de couvert et d'assiette lavable et non jetable dans ces restaurants? Je suis pret à payer un peu plus cher pour ça, en plus ça pourra peut etre recreer quelques emplois aux passages.