Je demande que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité.  Les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.   Idées:  - Engager une renégociation de la Politique agricole commune - Soutenir la mise en place des circuits courts -Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive.  - Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000, en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques -  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. - Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets -Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité -renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques  en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. - Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat, et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides - Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants, en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins…, plus de 60 000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes.  - Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  - Remettre le permis de chasse national à son prix initial, remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution).