-Mettre en place des transports en communs à la campagne.  - Mettre en place des pistes cyclables à la campagne entre les villages. - Baisser le prix des transports en commun pour inciter les gens à les prendre ( ex : 1.5 E le trajet Vesoul Besançon un grand bravo à notre région Bourgogne Franche Comté - Augmenter de façon spectaculaire le prix des transports aériens pour inciter les gens à ne PAS le prendre ! - consommer local - Favoriser les petites structures agricoles bio. - Interdire les intrants chimiques