Prendre en compte l'IVG comme problème de santé publique. Développer des études sur les facteurs de risque pour mettre en place une politique de prévention de ces facteurs comme la déscolarisation, la précarité affective et sexuelle, la sous-information.  Faire un bilan des des évolutions des lois sur l'avortement et restaurer le délai de réflexion qui s'applique pour l'achat de tout matériel mais est interdit maintenant pour décider de mettre à mort un embryon.  Appliquer le principe de précaution avant d'adopter la PMA sans père. Pour le bien des enfants, des pères et de la sécurité sociale si les PMA sont remboursées. Restaurer le régime d'interdiction de principe pour la recherche sur l'embryon.  Abroger la loi Taubira dont les conséquences, on le voit déjà sont la fabrication d'enfants privés de père ou de mère avec PMA/GPA CAR L'ÉCOLOGIE EST INTÉGRALE ET TOUT CE QUI EST HUMAIN EN FAIT PARTIE