C'est une problème complexe, qui touche de nombreux domaines : urbanisme, agriculture, gestion des territoires, transports, usages de nos ressources, ...  Il faut limiter absolument l'ubanisme et renaturaliser les zones qui sont deshertées. Il me parait important aussi de mettre en place une redevance environnement sur tous les produits et services, qui servent uniquement à financer des bonnes pratiques de conception ou de service (durable, non pollueur, non toxique, biodégradable, facilement réparable, éthique, faible bilan carbon, local, ...).   L'objectif est que l'usager paye réellement le coût environnemental des produits qu'il utilise. Naturellement, il ira vers les autres produits. L'objectif étant finalement de consommer moins mais mieux. Il faut clairement changer le modèle de consommation actuel. A travers cela il me parait nécessaire d'appuyer l'agriculture saine (notamment biologique) et sans impact sur le sol et le sous sol, et respectueuse de l'environnement, car un champ est également un espace de vie et de biodiversité.   Il faut favoriser le retour de la nature en ville et dans les campagnes (une vrai nature, fonctionnelle, peu ou pas gérée, formant un réseau (de végétal et d'eau) et une protection sûr pour la faune). Il est nécessaire de ne pas forcer l'urbanisme par la réglementation et de favoriser la réhabitiliation de l'existant. En cas d'urbanisation, il est important de mettre en place un cadre clair pour réduire au maximum l'impact et maintenir une biodiversité.  Les lieux de natures peuvent partiellement être partagés avec d'autres usages, notamment récréatif. Néanmoins, il est important de laisser des zones préservées de toute activité humaine.  Il faut faire attention aux nouvelles technologies qui sont finalement pas vraiment écologiques car non durable, difficilement réparables, constituées d'électronique (matériaux rares, peu éthiques).   La nature et la biodiversité apporte du bien être. Le volet social et sociétale est primordiale.