Il faut repenser le fonctionnement de notre société en profondeur. Le processus sera long il est donc important de le mettre en place rapidement et de prévoir un plan abouti et complet sur le long-terme pour pouvoir réaliser les choses de manière graduelle et juste, par des mesures incitatives et répressives. Nous sommes prêts à changer nos habitudes mais les citoyens manquent parfois de vision long-terme et des moyens financiers ou d'alternatives existantes pour pouvoir faire ces changements.  Les entreprises sont les principales responsables des pollutions mais elles ne mettront pas d'elles mêmes en place tous ces changements si ce n'est pas dans leur intérêt économique (et ça ne l'est pas à l'heure actuelle). Le rôle des politiques est de mener le pays vers le bien commun et donc de donner une vision long terme cohérente aux citoyens et de créer un cadre incitant les entreprises à aligner leurs intérêts économiques avec les intérêts des citoyens. Parmi les sujets je pense notamment à :  - notre politique de logement et d'aménagement du territoire : mise à niveau environnementale des logements, gestion de l'énergie, accessibilité des services, réduction de la pollution sonore, remise à niveau des transports en commun pour qu'ils soient moins polluants et plus attractifs afin de décourager l'usage des véhicules individuels - notre politique agricole : l'usage des pesticides et l'élevage de masse a ces limites, nous sommes en train de polluer les sols et les eaux à un rythme sans précédent. Le bio doit devenir plus accessible et les distributeurs qui privilégient des circuits courts, moins polluants, récompensés - notre politique de gestion des déchêts complètement abracadabrantesque doit être revue et simplifiée (même code couleur des poubelles dans toutes les régions par exemple), généralisation du compostage (une initiative qui repose principalement sur des citoyens à l'heure actuelle), rémunération des bons gestes (mettre en place des bornes de collecte appropriées pour chaque type de matériaux qui rémunère les collectants), promotion des initiatives de consignation et de réutilisation des matériaux, fin des emballages jetables en plastique  - notre politique énergétique évidemment doit être revue pour réduire notre consommation d'énergie - fiscalité verte : défiscaliser les investissements dans la transition écologique  - promouvoir les circuits de seconde main (pièces de rechange, retouches, réparation d'appareils usagers). A l'heure actuelle il est plus avantageux d'acheter un nouveau produit que de réparer l'ancien dans beaucoup de cas.  - publicité : interdiction des prospectus dans les boites aux lettres, mise en place d'une politique d"autodestruction" des spams et emails publicitaires (le lecteur peut décider de les conserver mais par défaut ils sont détruits au bout d'un mois par exemple ce qui évite de stocker des quantités astronomiques de spam dans des datas centers)