En dehors du fait que la prolifération des éoliennes coûte un "fric de dingue" à l état c'est a dire à nos impôts mais également à EDF donc à nous utilisateurs, du fait de l'obligation  faite à EDF de payer à des société étrangère, le prix du courant éolien environ trois fois le prix de vente !! pour un résultat plus qu’aléatoire, mais pour quelle raison devrons  nous subir ces pollutions lumineuses , surtout de nuit. En effet, les avions autorisés à voler de nuit sont obligatoirement équipés de dispositifs permettant ces vols sans visibilité. Il n'y a donc aucune raison de devoir subir ces clignotants rouges qui non seulement empêchent l'observation des étoiles, perturbent le sommeil des personnes voulant dormir avec les fenêtres ouvertes mais également perturbent le vol des oiseaux migrateurs. Un simple bon sens devrait permettre d’éteindre ces éoliennes dans un premier temps de nuit puis après examen surement également de jour