Investissement de masse : Plan Global de l’Écologie. De nouveaux métiers et industries pour le développement et le déploiement plus l'entretient et le suivie de ces systèmes en tout genres pour l'eau, la terre et l'air serait bénéfique et génèrerai une économie pérenne et durable. Des systèmes pour la dépollution des eaux maritimes et cours d'eau tout en ayant d'autres systèmes utilisant les forces hydrauliques pour créer de l'énergie électriques: amplifier voir créer de nouveaux Sites dédiés à ces technologie. Créer des projets d'envergures pour la protection du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces: Idem ces projets génèrerai de nouveaux métiers et serait bénéfique et génèrerai une économie pérenne et durable du même coup.