la majorité des scientifiques est d'accord sur le constat, personne ne les écoutent sur leur solutions. Les solutions ne peuvent plus être politiques, il est trop tard pour les décisions purement économiques ou punitives. Une des solutions est de baisser drastiquement les rejets de CO2. Personne, ni aucun autre pays que ceux d'Europe ne souhaite réduire son train de vie suffisamment pour avoir une influence sur le réchauffement climatique, surtout lorsque l'on sait que l’énergie ne se consomme pas et est présente partout en quantité quasi illimitée. Reste a savoir comment la capter pour l'utilisation que l'on en veut faire. Les solutions solaires, éoliennes et autre énergie dites renouvelable sont rarement adapter à la production d'électricité, difficilement stockable. Avec sa production nucléaire la France ne peut pas réduire son emprunte carbone de production électrique, mais peut remplacer d'autres technologies émettrices de CO². Pour être efficace et rapide sans paupériser les peuples, il faut s'intéresser au plus gros producteur de CO² a commencer par les navires de transports, de commerces, et de loisir-croisière. ( Il serait socialement plus juste d'interdire ces derniers que d'interdire l'utilisation de voitures à des millions de Français ! ). La France Maîtrise la technologie de construction de ces navires mais également celle de  la propulsion nucléaire grâce à son porte avion et ses nombreux sous-marins. Ces navires ne produisent aucun CO². La taille des réacteur les rend bien moins dangereux et ne présentent pas les risques de manque d'eau de refroidissement, des centrales terrestres. Les risques d'échouage sont moins grand qu'avec leurs pendants militaires. La France pourrait développer un programme mondial qui réserverait rapidement tout ses problèmes de chômage et perte d'emplois industriels. Si ses compétences technologiques ne sont pas trop égarées, elle pourrait même avoir une certaine avance sur ses concurrents mondiaux. La chine et la Russie vont certainement développer cette flotte de navires pour leur commerce intérieur, qui n'est pas contraint par les normes "Greenpeace", en attendant que les autres pays acceptent de contrarier ces lobbies écologiques, pour sauver la planète. il existe également d'autres solutions technologiques pour réduire efficacement le réchauffement climatique : les hydrométhanes qui dégazent naturellement et polluent ont stocké 10 fois plus d'énergie que le pétrole, la France possède les plus gros gisements mondiaux,. Le thorium disponible en quantité, qui permet de construire des centrales plus sures et militairement inutile. Si la France avait développé cette filière, le nucléaire n'aurait pas besoin d'être interdit à de nombreux pays, et le réchauffement climatique aurait été évité. C'est la meilleur énergie e transition avant la fusion.