La transition écologique ne répond pas actuellement à l'accord de Paris ; et le report des mesures questionne sur la capacité a y arriver. Il faut taxer les produits issus de l'industrialisation comme la viande, nous devons réduire notre consommation de viances. Autre proposition : mettre enfin en place une taxe sur les mouvements boursiers pour financier le développement durable, ce qui est plus logique que de taxer les citoyens. Enfin, imposer la fin de production du plastique : il s'agirait d'imposer le vrac ou le carton selon les produits. Interdire par exemple les gels douche enbouteille plastique (60 millions de boites de plastique en moins c'est déjà une belle victoire) et imposer le maximum de produits secs (savon, shampoings...)