Sanctuariser davantage les zones naturelles c'est permettre à la faune et la flore de se développer, retenir le CO2, améliorer la qualité de l'air et de l'eau. C'est aussi avoir des poumons partout en France où l'on pourrait se balader et respirer convenablement. A Valbonne/Sophia Antipolis près de chez moi il y a ce projet de grand centre commercial Open Sky, devant les enjeux actuels gravissimes ce projet devrait être interdit, il ne correspond plus à notre époque. Ils participent à une déforestation massive d'une des dernières parties sauvages de la côte d'azur. Il faut limiter l'artificialisation des sols, limiter cette pression immobilière qui incite à construire toujours plus dans des zones qui devraient être préservées et verrouillées.  Augmenter le nombre de parcs forestiers, naturels, reboiser la ville, végétaliser l'espace public, planter des arbres. Nous devons aussi aller vers la décroissance, raisonner notre consommation dans tous les domaines. Interdire le plastique et les emballages inutiles. Stopper cette conquête immobilière des territoires naturels.