Créer un indice d'évaluation de l'impact environnemental de chaque produit ou service mis sur le marché. Cet indice doit prendre en compte les consommations d'énergies mais aussi les rejets pour le produire, les impact environnementaux venant des matériaux utilisés puis le recyclage du produit en fin de vie. Chaque consommateur doit connaître la valeur de cet indice pour connaître son impact sur l'environnement et orienter son choix où son éthique le conduit. En quelque sorte c'est une généralisation à l'ensemble de la vie du produit de l'indice énergie déjà existant sur les électro-ménagés.