Maîtriser la croissance démographique en atteignant un taux de 0%. Ce n'est pas une utopie, c'est inévitable. La croissance démographique de la population sur terre devra bien atteindre 0% un jour ou un autre. A nous de décider si on laisse la nature réguler la population et si l'on attend des catastrophes, ou si non prenons en charge notre démographie. La France, pays développé, doit montrer l'exemple : contrôle des naissances (plus d'allocations familiales  dès le deuxième enfant, régulation de l'immigration, politique expliquant l'importance d'un contrôle de la population mondiale pour la perrenité de l'humanité et des écosystèmes...)