Vivre et produire en respectant l'équilibre des écosystèmes. Faire de la protection de ces écosystèmes la priorité numéro 1 en arrêtant de favoriser en permanence les grandes entreprises sous le prétexte fallacieux de la sauvegarde de l'économie (exemple avec le glyphosate) et des emplois. Interdiction formelle aux non représentants de la population (lobbys, entreprises privées) de s'immiscer et d'influencer les débats et les décisions prises par l'Europe, le gouvernement et l'Assemblée Nationales.  La défense du bien vivre des citoyens doit être l'unique ligne à prendre en compte dans les décisions par les instances représentatives.  Un peu plus de volonté et de courage politique ne nous ferait pas de mal !!