Pour la prise de mesures sans avoir une feuille de route de transition claire ne sert à rien. Par exemple le fait de mettre une taxe sur le Gasoil des particuliers ne peur résoudre le problème. En effet pour pouvoir faire une transition écologique, il faut une réélle stratégie d'arrêt du diesel (et de l'essence qui n'est pas mieux) au profit de moyens de transports plus respectueux de l'environnement. Mais lequels? Les débat vont bon train et personne n'arrive à se mettre d'accord sur la bonne stratégie. Du coup les fabricants de voiture depuis plus de 30 ans n'ont toujours pas ammorcé de changement et aujourd'hui recommandent encore l'achat de diesel et continuent à les produire. Aucune solution ne pourra se faire sans une participation avec les parties prenantes : Constructeurs,  lobby des pétroliers quidoivent penser à une reconversion et lobby des transporteurs. Concernant les transporteurs, on voit des milliers de camion traverser la France et poluer nos régions avec des camions qui n'ont aucune obligation de respect des contrôles que l'on imposent aux particulier, un prix préférentiel à la pompe, la génération d'accidents graves sur la route, l'usure prématurée du bitume de nos routes... Or de grosses dépenses ont été réalisées pour faire des gares de féroutage qui n'ont jamais été utilisées. L'écologie est l'affaire de tous et ce qu'il nous manque est un plan de transition claire et partagé avec des efforts de tous les coté. Le changement se prépare et la première mesure est la communication. Une communication claire avec un plan qui fait contribuer tous les acteurs, explique la stratégie est la première chose à mettre en place. Le changement des mentalité ne peut se faire immédiatement mais il faut que toutel  monde et l'impression de ramer dans la même direction, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui