Développer rapidement les voitures électrique qui devraient exister depuis plus de 20 ans. " Une voiture électrique est beaucoup plus simple qu'une voiture thermique, mais elle est quatre à cinq fois plus chère". Coté constructeur il y à une énorme anomalie. Coté état aussi depuis plus de 20 ans, "on dit que Gouverner c'est prévoir,"  alors on peut dire que depuis 20 ans nous n'avons pas eu des Gouvernants très brillants.   Cette transition les pétroliers devraient la considérer, et investir rapidement dans des technologies "propres" il serait indispensable qu'ils changent d'orientation, même  si aujourd'hui l'économie mondiale est complètement dépendante des produits carbonés, il est vital de trouver d'autres sources de revenues.  C'est un vaste programme, et il est déjà bien tard pour sauver les espèces vivantes, ( les hommes compris). Mais il ne faut jamais baisser les bras, l'état doit, " tous les états devront" prendre les bonnes décisions en expliquant, régulièrement les actions menées étapes par étapes.  Il est vrai que les citoyens, ne comprennent pas toujours, mélangent les problèmes, ont des revendications souvent contradictoires, nous le voyons dans les manifestations bien que, actuellement un peu "populistes", mais tous doivent comprendre, que l'avenir est incertain, et menacé c'est  la planète  qui revendique  aujourd’hui, et revendiquera de plus en plus, car les erreurs elles ne datent pas d'aujourd'hui".  Donc le rôle peut-être nouveau de l'état, est d'expliquer, convaincre, ce sera difficile, mais les décisions seront vitales. Intensifier la recherche et développement dans tous  les secteurs de l'énergie est indispensable."chauffage, production d'électricité, etc."