Prendre des décisions courageuses et fermes.  1) Il faut stopper aujourd'hui l'utilisation de produit pesticides qui détruisent notre environnement.  Nous vendons dans des jardineries et supermarchés des tonnes de produit pour tuer les moindres insectes ou petits nuisibles . Mais ces produits ont des impacts et certainement autant que ceux qu'utilisent  les agriculteurs. Nous devons arrêter cela et faire comprendre aux gens que tous sont responsables.  2) Dans le cas des agriculteurs, il faut accepter qu'une partie des récoltes peuvent être touchées mais aussi que il faut leur production soit être vendu a un prix plus juste et l'état doit les aider a ce que cela soit fait. L'état doit aussi leur verser des contreparties suite à la fin de l'utilisation de ces produits. 3) Il faut protéger de plus en plus de zones. Toutes les communes devraient avoir un pourcentage de zones protégées. Aujourd'hui même a la campagne le moindre espace vert est transforme en lotissement: nous devons arrêter cela.