Il faut changer de paradigme, en arrêtant de croire que le système économico-social occidental est le seul viable et arrêter de l'imposer au reste du monde. Expliquer au peuple occidental que l'on a pu en arriver à ce stade évolutif (Société en compétition, individualisme, égoïsme) parce que l'énergie était abondante et peu cher (appropriation des ressources d'un autre pays au détriment de son développement) et que cela va changer (Difficulté technique à exploiter les réserves de ressource de combustible fossile, Réchauffement Climatique, Crise financière probable)  Il faut avoir une approche systémique des problématiques, arrêter d'avoir un raisonnement uniquement vertical, mais avoir aussi un raisonnement horizontal. C'est à dire, avoir des réponses globales prenant en compte tout les domaines de notre monde (environnement, économique, énergétique, social....) afin de répondre aux problèmes et ne pas voir apparaître des externalités négatives après la mise en place des solutions. Et si il y a des impacts négatifs alors il faut les compenser ou les expliquer. Il faut mettre en place dès le plus jeune age de la formation et de l'initiation à l'environnement afin que les nouvelles générations comprennent l'enjeu du changement climatique.  Il faut faire comprendre au gens que le changement climatique peut entraîner une déstabilisation complète du système capitaliste et mondialiste dans lequel on vie.  Ces deux derniers points permettent ensuite de mieux expliquer aux personnes la mise en place de restriction, taxe et autre car ils auront conscience du bénéfice de ces restrictions. Ces dernières doivent s'accompagner par une explication du gain potentiel pour la collectivité. Mais il faut aussi que ces restrictions s'appliquent à tout le monde et arrêter de créer des niches dans lesquelles les gens pourront se réfugier pour garder tous les bénéfices de la destruction de la terre. Tout le monde dois faire des efforts, ceux qui polluent le plus doivent en faire encore plus.