Nous partons du principe que la vaccination est efficace et profitable. Ceci est un dogme posé dès le départ qui refuse toute objection. Scientifiquement , ce n’est pas valable comme formulation. On ne peut partir d’un paradigme autoritaire et forcer tout le monde à y croire et encore plus à s’y soumettre. Toutes les voix qui s’elevent Pour demander une vraie réflexion qui n’est Hélas pas possible sont passibles de la prison ! La santé s’améliore avec l’hygiene . Prendre en compte que tant qu’il n’y aura pas de vraie étude indépendante et internationale, sur la balance santé / nocivité de la vaccination , la population sera réfractaire et l’état  totalitaire . Tout cela alimente les notions de complot .