Les dérèglements climatiques sont une résultante de toute notre attitude depuis l'ère industrielle : une surexploitation de nos ressources, liée à des trains de vie dans l'excès. Il faut changer de mentalité à tous les niveaux : individuel, collectif, au sein des entreprises (quelle que soit leur puissance). PERSONNE N'EST A EXEMPTER.  Je pense qu'une grande partie de ce travail repose sur l'alimentaire, et aussi bien sûr au niveau de la question énergétique. Mais de grands pas peuvent être faits autour de la manière dont on se nourrit : manger de l'OGM, du pesticide, trop de viande, c'est mauvais à tous les niveaux. Il faut revoir cela et démocratiser la bonne alimentation, et bannir le junk-food, surtaxer les produits importés de l'autre bout du monde (huile de palme bien entendu, mais aussi pêche industrielle, etc), commencer à TAXER LA VIANDE (fléau écologique passé sous silence), qui détruisent des écosystèmes par leurs modes de production dévastateurs...   La transition énergétique est un sujet à débats déjà bien nourris que je n'aborderai pas ici.  Je soulève juste la question autour de l'alimentation.