Réviser en profondeur notre rapport au monde vivant. Nous ne sommes pas des gestionnaires extérieurs mais une partie de l'écosystème. Au titre du vivant, nous ne sommes ni plus ni moins importants, ni plus ni moins indispensables à l'équilibre général que n'importe quel autre être vivant, qu'il soit animal ou végétal et quelque soit l'opinion que l'on a à son égard. Nous devrions pouvoir profiter des importantes connaissances scientifiques accumulées au lieu de tout focaliser sur l'intérêt économique à court terme.  Nous devrions nous tourner vers l'avenir :  - aller vers un monde où les transports sont réduits au maximum (relocaliser le travail et la consommation, favoriser le télétravail, consommer des fruits et légumes de saison). La solution n'est pas "autant de voitures pourvu qu'elles soient électriques" mais "ne pas avoir besoin d'une voiture" ! Mise en place dans chaque communauté de communes de services publics de transports collectifs. - Réduire les besoins en énergie : moins d'appareils électriques, isolation des habitations et lieux de travail, des appareils "indispensables" (réfrigérateurs, machines à laver…) moins gourmands, favoriser la mise en place de moyens de production d'énergie renouvelable individuels ou collectifs (à l'échelle du quartier ou du village). Ce dernier point permettrait une meilleure prise de conscience du caractère "précieux" de l'énergie et éviterait les longues coupures d'électricité de plus en plus fréquentes en raison de la dégradation des conditions climatiques et des accidents que cette dégradation engendre sur le réseau (chute d'arbres, pylônes endommagés, fils cassés…) - Sanctuariser l'eau. L'eau est vitale, il faut à la fois l'économiser et la protéger ABSOLUMENT de toute pollution possible. Elle doit être gérée à l'échelle locale (les territoires des agences de l'eau sont beaucoup trop grands et les différences sont immenses au sein de ces territoires, ce qui est un frein à une gestion efficace). - Interdire les plastiques à usage unique. - Avancer vers des techniques agricoles moins gourmandes en énergie et en produits chimiques (réduction des surfaces, moins de mono-cultures, diminution de la taille maximale des élevages, développement des modes de cultures diversifiés comme l'agroforesterie, application d'un marquage "produit avec des pesticides " sur les produits destinés à l'alimentation humaine et animale. - Interdiction définitive des cultures OGM (hors confiné en laboratoire pour recherche médicale). - Se débarrasser du nucléaire dont les sous-produits (déchets) vont empoisonner l'humanité entière pendant des millénaires, quelque soit le mode de stockage car aucun progrès ne semble se dessiner quant à leur éventuelle neutralisation. (sans compter les risques d'accidents !). - Généraliser des systèmes de taxes sur les ordures ménagères en fonction du poids produit par chaque foyer.