- Exiger une gestion optimale des fluides frigorigènes des climatisations (bâtiments d'activité, industries, particuliers, ...). Ces substances génèrent un effet de serre ENORME ! Voir avec M. Cédric Bourrillet de la DGPR du MTES. Toutes fuites sur les clims et c'est un impact réel. Ces fuites là se sont "des marées noires invisibles" !!! Je propose de taxer tout particulier, toute entreprise, toute collectivité qui n'entretiendrait pas régulièrement son équipement, ou qui aurait des fuites. A mon sens, c'est une vraie urgence ! - Réduire l'usage des transports, quand possible : en favorisant fortement le télétravail, en sensibilisant les entreprises à l'usage de la visioconférence plutôt que des trajets, en promouvant le covoiturage et en développant massivement les réseaux (exemple : RézoPouce), ... en promouvant les circuits courts... et la décroissance. - Taxer davantage les transports méga-énergivores (vols touristiques, croisières).