La dimension écologique devrait être intégrée dans notre modèle économique au niveau européen : les ressources, grâce auxquelles le travail créé de la valeur ajoutée, ne sont pas infinies. Le but de notre modèle économique ne doit plus être la seule recherche du profit, l'impact écologique doit être pris en compte. Pour cela, la performance des entreprises doit intégrer l'aspect écologique (empreinte écologique des entreprises, taux d'émission de CO2 par rapport aux autres acteurs du secteur, recyclage,...). La croissance ne doit plus être le seul but ultime, c'est une croissance verte qu'il faut prioriser. Cela ne pourra se faire que par une incitation de l'Etat, et même de l'Europe (pénalités en cas de d'objectifs non tenus, impact financier, non attribution de certaines aides en cas de non respect d'engagements écologiques...). Ce changement de modèle économique nécessite une volonté politique européenne pour être mis en oeuvre. La France doit être force de proposition.