Réduire sérieusement la durée de la chasse (6 mois sont interminables, interdiction de certaines méthodes (interdiction des pièges, de la chasse à courre, du droit de suite, interdiction de chasser au abords des routes et des habitations, interdiction de la chasse le week end, voire dans un monde idéal l'interdiction totale comme en Suisse par exemple…). Contrôler systématiquement tous les abattoirs, imposer systématiquement l'étourdissement, penser à l'abattage sur le lieu de vie de l'animal, interdire les longs trajets d'animaux vivants, interdire les pratiques "rituelles" (halal). Reconsidérer le statut de l'animal qu'il soit de compagnie ou "sauvage" et œuvrer pour son bien être. Punir sévèrement tout actes de cruauté sur tous les animaux.