Créer une banque Européenne  genre BCE comme proposée par Pierre Larrouturou, Jean Jouzel, Nicolas  Hulot, Laurent Berger et bien d'autres à  fin de mettre en place les moyens pour engager vraiment la France et ses  habitants dans cette réelle transition. De plus cela réconcilierai sans doute les Européens avec la CE. Pour trouver une solution  rapide pour démarrer avec seulement la France (et évent. quelques pays volontaristes) : FAIRE  PAYER le démarrage avec les  Stés plus grandes pollueuses en les taxant d'une contribution spéciale climat (CSC) à hauteur de 10 milliards € par an pour la France en 2019 et 2010. Voir ensuite comment poursuivre à même hauteur ou plus.