Il est nécessaire de revoir la copie sur les limitations de vitesse, aujourd'hui plus personne ne comprend les limites indiquées sur les signalisations, il faut revenir à des choses simples. En ville il n'y a pas débat, en zone piétonnière étroite 30 km/h est logique, idem pour les 50 km/h en agglomération, la grande majorité des personnes s'y sont habituées et c'est tant mieux pour tous et notamment nos enfants. Concernant les départementales c'est un scandale d'avoir dépensé tant d'argent publique pour modifier les panneaux 90 vers 80, cela n'a et n'aura aucun effet sur la mortalité, les routes en France sont globalement en bon état, donc qu'allons nous embêter des millions de personnes qui passent par ces routes pour aller travailler, cet amendement a été une hérésie, ce sont encore des idéaux véhiculés par des ayatollahs de la sécurité routière dont le bon sens devrait faire dépenser de l'argent dans la pédagogie dans les lycées et chez les personnes en retrait de permis et dans l'amélioration régulières des conditions de circulation avec les régions. Concernant les nationales et les autoroutes à 2 voies, il est nécessaire d'uniformiser à 130 par temps clair et 110 pas temps pluvieux, pour les autoroutes à 3 voies la limite pourrait être à 150 par temps clair et 130 par temps pluvieux. Jusqu'à 150 km/h le problème n'est pas la vitesse, le problème est la grande vitesse, le non respect du clignotant, des distances de sécurité, les doublements par la droite ou sur des lignes blanches, le non rabat à droite après avoir doublé...Mettons les moyens dans la répression de ces actes perpétués par une minorité de gens plutôt que 90% de la population qui conduit de façon intelligente et responsable. On pourrait également penser à avoir des limitations dynamiques sur les autoroutes, en cas de fort trafic, par exemple pendant les vacances, la vitesse pourrait descendre de 150 à 130 via les panneaux d'informations et la radio. Pour finir sur les axes autoroutiers des grandes agglomérations type périphériques, autoroutes d'accès aux villes, il faut arrêter de jongler entre 110, 90, 80 voire 70, ça devient une hérésie de panneaux installés donc sur ces axes qui font bien souvent 3, voire 4 ou 5 voies il faut limiter à 110 par défaut et baisser à 90 en temps de pluie ou lorsqu'il y a des virages. Imposons des règles simples qui seront comprises par tout le monde, qui facilitera la vie des conducteurs et qui coûtera moins cher à l'état et collectivités.