Offrir aux personnes morales et privées la possibilité d'abonder un fond écologique dédié à la lutte contre le réchauffement climatique. Définir différents champs d'action concrets (aide à la transition des plus démunis, reforestation, énergies renouvelables, etc.). Remettre aux contributeurs des brevets de bonne conduite écologique en fonction du niveau de contribution : palme verte, fougère verte, etc. Ce fond serait aussi une manière de rapprocher les plus favorisés des plus démunis, les générations anciennes des plus jeunes, etc.