Il faudrait que l'on oblige les grandes entreprises et industries et notamment la grande distribution à ne plus vendre des produits suremballés mais plutôt proposer de se servir à l'aide de bocaux en verre par exemple. Interdire les tout petits emballages, interdire les serviettes, les couverts, les assiettes, les verres jetables. Obliger les citoyens et les entreprises à faire du tri sélectif.  Mettre les transports en commun gratuits en ville. Limiter la consommation d'eau par les entreprises et dans l'agriculture de masse. Obliger les entreprises à construire des produits faits pour durer (smartphones, ordinateurs, tablettes etc). Quand il est dit "d'obliger", il s'agit de souligner les économies et l'intérêt de telles pratiques en l'explicitant, en récompensant financièrement les moins pollueurs, en mettant des amendes aux plus pollueurs.