que la france continue d'avancer dans cette voie sur le domaine national et  aussi dans les territoires outre mer,mais en apportant à d'autres territoires( afrique, asie ...) le partage de nos connaissances en diffusant ou en permettant de savoir de se renseigner les connaissances de nos laboratoire ou organismes de recherche ( la famille vient de replanter 5 ha des sapin épicéa, mais compte tenu du réchauffement climatique est( ce la bonne essence ??? pas moyens d'avoir des informations ni de l'onf, ni des associations de sylviculteurs  apporter , rendre compte et accessible les vérités sur les progrès techniques :            je pense aux sujets des voitures les progrès des moteurs diesel ont été importants , pourtant ces moteurs souffrent toujours d'une presse ne tenant pas de ceux ci alors qu'ils suivant les constructeurs plus performant que l'essence .           je pense aux voitures électrique , qui si on fait le bilan global ne sont pas si écologique que cela  et entraine en afrique des probléme tant pour l'homme que pour la nature des conséquences importantes pour construire les batteries