il convient d'axer cette évolution sur tous les tableaux possible, par exemple : - législatif : afin de limiter les solution les plus polluantes (ex : développement du FRET sur réseau ferré électrique, interdiction de traversée du territoire par le FRET autrement que par réseau ferré électrique, contrôle beaucoup plus strict de l'agriculture...) - incitatif : en taxant les comportements les plus polluants (véhicules, production de produits avec éléments / emballages non recyclable ou biodégradable, matériels énergivore...) et en aidant les comportements écologiques (véhicules, produits en vrac ou sans emballage ou non polluant...) - par l'incitation à la recherche sur des thématiques aidant notre pays a avancer dans l'économie écologique (recyclage, stockage d'énergie, dépollution...)