Arrêter les politiques néo-libérales qui sont responsables de tous ces désastres pour mettre en place une politique globale avec une vision à long terme: urbaine, aménagement du territoire, agriculture, énergies renouvelables, commerce international, etc. Sur le modèle du GREEN NEW DEAL proposé par European Spring. Prendre des mesures (ex. augmentation du prix du diesel) sans cohérence avec tout le reste (ex. les cars Macron) est la preuve que la priorité n'est pas l'écologie mais les entrées fiscales.  Toujours pour rester cohérent, il est impératif de revoir tous les traités de libre-échange actuels (avec le Canada, le Japon, etc.) et de définir les éventuel prochains accords pour garantir que leurs impacts sur l'écologie soient positifs.  Il est inutile de demander aux simples citoyens de faire des efforts si de l'autre coté, on multiplie ce genre de traités qui ne font qu'augmenter les échanges avec des moyens de transports polluants, voire permettent la délocalisation de la pollution dans des pays où les normes de production et les contrôles sont moins stricts.