Le problème concret le plus important est l'impact sur l'humanité. La terre s'est déjà remise de concentrations très importantes en gaz carbonique. C'est le vivant qui va payer la note, et particulièrement l'espèce humaine. Je ne souhaite pas me focaliser sur une problématique réduite, mais les considérer toutes. La prolifération des ondes électromagnétiques, la résistance des pathogènes aux médicaments, les proliférations des nano particules, l'empoisonnement chimique de l'environnement, le déséquilibre biologique sous l'effet du réchauffement climatique, la perte de vastes étendues de territoire sous les océans. Pousser à fond le curseur d'une solution pourrait se révéler ravageur à terme pour certaines des problématiques que l'on aurait omis de traiter où alors aggravées. Je ne souscris pas à une démarche qui ne considère que le point le plus important de chacun. Il n'est pas certain que la diversité des opinions individuelles aboutissent à un résultat équilibré, et on pourrait remonter des conflits entre les problématiques alors qu'au moins certains d'entre nous avons une approche équilibrée. Les solutions que je pousse en avant sont multiples et c'est une vision d'ensemble que j'estime nécessaire. Il faudrait cependant, à l'évidence, consommer moins, disposer d'appareils durables et réparables, réserver certains médicaments à l'espèce humaine et les interdire aux élevages industriels, réduire la pollution médicamenteuse, faire preuve de retenue lors de l'introduction de nouvelles substances ou techniques. Enfin, comme la technicité de ces sujets dépasse le niveau du citoyen moyen, structurer la société civile pour fournir un contre pouvoir par rapport aux industriels qui noyautent les instances décisionnelles.