Ce que le gouvernement promeut est surtout la voiture électrique (très polluante en terme de construction et de déconstruction) alors que plus de 70% de la pollution provient du chauffage des maisons et appartements. Il est bien temps de songer à aider les français à ISOLER leur logement et à supprimer les freins à cette isolation, en particulier en copropriété. Comme ceci a déjà été dit la seule solution d'avenir pour le chauffage des logements est l'électricité mais encore faut-il la produire de la manière  la plus décarbonée possible et de la manière la moins onéreuse. On parle beaucoup d'éolienne dont le prix, excessif par rapport aux autres énergies,  en France est payé par le consommateur d'électricité via la CSPE (qui représentait en 2017 plus de 10%. du prix hors TVA de l'électricité). Même si cette énergie peut être intéressante elle ne peut pas être utilisée de manière pérenne car le vent manque souvent surtout en été... Il faut donc un moyen de stockage qui ne peut pas être des batteries car il faut du stockage intersaisons. Il faut donc engager des recherches sur ce sujet et pas que sur les batteries.