Vous êtes favorable à une taxe sur le diesel. Comment est-elle décidée ? Avec quels partenaires ? Quels sont les impacts sur l'environnement? Une prime à la conversion est-elle utile ou intox ? - comprendre que le diesel ne pollue pas moins que l'essence (injection à rampe commune, filtres admission et échappement, catalyseurs, basse consommation, plus besoin de préchauffage... ) - Avec qui décider? Pas les lobbys qui veulent faire de l'argent mais les gens sur le terrain. déjà les régions, même les communes, les pme type garage concessionnaire, les acteurs du transport et de l'agriculture. - Taxe adaptative ou commune... payer plus pourquoi pas mais taxer les moteurs diesels en ville, taxer les moteurs thermiques en ville et taxer les véhicules électriques sur les batteries ... Tout le monde paye ou personne!! - impacter la consommation sur le revenu des ménages... taxe adaptative!! une inflation brutale du gasoil va encore provoquer l'hystérie chez les agriculteurs notament.