Il faut interdire l'utilisation du glyphosate et de tous les produits phytosanitaires chimiques. L'agriculture bio utilise du purin d'ortie, de prêle, des insectes utiles,... La formation dans les lycées agricoles doit intégrer exclusivement ces pratiques bio. Les agriculteurs doivent adapter leur production aux spécificités du terroir, aux contraintes climatiques (ex: pas de culture du maïs en Provence). Il faut désormais accepter les aléas climatiques (froid, sécheresse, pluies trop abondantes, ...). Une production agricole n'est jamais garantie. Les semences choisies doivent être variées et anciennes pour la biodiversité.