Le tri est aujourd'hui dans les mains d'acteurs privés. Est ce suffisant? faudrait il créer une nouvelle entreprise nationale qui financerait la construction et l'opération de filières de tris plus poussées?  Pour les déchets électroniques, on pourrait penser à mettre des collectes dans toutes les postes afin d'augmenter la récupération.  Il faut en parallèle luter agressivement contre l'exportation des déchets électroniques et electroménagers vers les pays d'Afrique et les décharges polluantes à ciel ouvert. Avec une vraie filière en France, organisée, efficace et donc abordable, ce problèmes pourrait être évité!