Refuser les lobbies : avoir suffisamment de laboratoires indépendants (service publique!!!!) et interdire sans hésitation les produits à risque, comme les pesticides, les néonicotinoïdes. Ne pas attendre l'invention d'un nouveau produit remplaçant qui sera décrété meilleur par les lobbies et qui nécessitera plusieurs nouvelles année pour devoir l'interdire ! Taxer lourdement les produits provenant des énergies fossiles, et avec TOUT le montant de cette taxe, aider les plus défavorisés à se passer de ces produits.