C’est un changement de société complet qu’appelle la prise en compte des risques environnementaux. Pour garantir le respect de nos valeurs que sont la liberté, l’égalité, la fraternité et la démocratie, tout en étant à la hauteur de l’immensité et de la complexité des enjeux que pose la transition écologique, nous devons réformer en profondeur le fonctionnement de notre démocratie. Je souhaite la mise en place d'une démocratie locale participative (avec l’implication de TOUS les citoyens : volontariat + tirage au sort), forte des dernières connaissances et techniques en intelligence collective, éducation populaire, relations non-violentes, pour faire émerger des solutions de transition écologiques (et résilientes) locales, régionales, nationales et internationales, portées par tous et à la hauteur des enjeux, appuyée par une information et des diagnostiques locaux professionnels et indépendants, avec des objectifs (notamment celui des accords de Paris : ne pas dépasser une hausse d'1,5°). Il faut pour cela en finir avec le système pyramidal, et garantir des formations à la démocratie locale participative et citoyenne.   Je parle de changement de société, de civilisation sciemment : il ne faut pas perdre de vue que c'est la neutralité carbone que nous visons (mais également le 0 pesticide, la neutralité de notre impact écologique sur l'environnement - notamment en sortant du plastique -, la gestion des stocks de toutes les ressources et matières premières, la résilience de notre société face à ses dépendances). Il ne s'agit donc pas seulement de réduire les GES : il faut s'attaquer à la base du problème, et notre économie et nos modes de vie n'ont pas intégré les limites de nos ressources planétaires ni nos externalités négatives.  Les chiffres donnés dans le préambule du questionnaire voudraient nous faire croire que 70% des GES en France sont issus de choix individuels, ce à quoi je m'oppose complètement, autant sur le chiffre (les chiffres officiels comptabilisent à peine 40% ! https://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/sites/default/files/2018-10/chiffres-cles-du-climat-edition2017-2016-12-05-fr.pdf) que sur la notion de "choix". Je récuse d'ailleurs la façon de calculer les GES imputable à chaque pays : nous achetons massivement des produits de l'extérieur générateurs de GES de part leur production et leur acheminement : essence, produits manufacturés, viande et produits agricoles, etc. Or la solution au réchauffement climatique doit être considérée sous l'angle mondial !  Les autres pistes : Mettre en place le Pacte européen Finance Climat pour doter massivement la transition au niveau budgétaire - Campagnes nationales de sensibilisation - Diagnostique précis des ressources planétaires, nationales, régionales et locales en eau et en matières premières afin d’établir une gestion planifiée de ces ressources - Avoir une stratégie efficace de chantiers prioritaires (planification de la transition) - Renforcer progressivement mais drastiquement les normes dans l'agriculture, l'industrie, le bâtiment, le commerce international pour viser la neutralité carbone et la neutralité écologique (et notamment sortir du plastique et des pesticides!) - Mise en place d'un étiquetage carbone, eau, énergie, impact écologique, réparabilité et éthique - Mettre en place une industrie de réparation - Mettre en place le 0 déchet au niveau des producteurs et des consommateurs - Faire décroître drastiquement notre consommation d'énergie en supportant quasiment intégralement le coût des équipements des foyers (bâtiment et transport) par les pouvoirs publics – Mise en place de 100% de l’habitat et du bâtit passif (voire productif) - Mise en place d'un revenu universel pour faciliter la transition – Réduire les inégalités - Mise en place progressive mais drastique du principe de pollueur-payeur - Mise en place d'un bilan carbone précis pour chaque foyer et chaque entreprise - Redonner de l'espace aux éco-systèmes - Faire émerger un marché de l'emploi localisé (emploi accessible en moins de 30 mn en déplacement doux ou transport en commun) – Réfléchir à un modèle d’économie décarbonée (donc potentiellement « décroissante ») qui continue de garantir notre niveau actuel de services publics (sécurité, santé, protection sociale, éducation, recherche…) OU mettre en place en premier lieu une économie verte florissante, créatrice d'emplois et de richesses avant de décroître progressivement mais sûrement les autres secteurs – Mise en place d’une société résiliente (principe à inscrire dans la Constitution ? – en tous cas à infuser dans tous les secteurs) – Mise en place d’ateliers et de formations locaux pour s’autonomiser (notamment pour les non-bricoleurs) – Personnalité juridique de l’environnement, pour garantir sa protection judiciaire – Se mettre en accord avec les délais fixés pour atteindre l'objectif des 100% énergies renouvelables - Changer chaque poubelle de l'espace publique en poubelle de tri (ou ne plus en mettre du tout pour inciter les gens 1) à trier chez eux, 2) à ne pas avoir de déchets)… etc !