1- Décider et mettre en oeuvre rapidement un plan Marshall européen de transition écologique. 2- Inscrire la transition écologique dans la constitution française, voire européenne : toute décision gouvernementale, législative, régionale, locale doit répondre - ou à minima ne doit être contraire à - à l'exigence de respect de l'environnement et de préservation de la bio-diversité. Cela passerait par la création d'un vice-premier ministre en charge des orientations, du contrôle des obligations et des engagements. Le Conseil Économique, Social et Environnemental pourrait être chargé de juger du respect de cette obligation constitutionnelle.