1) arrêter la politique agricole suicidaire et utopique qui croit pouvoir nourrir le monde entier, au profit d'une politique de production agricole durable en vue de nourrir sainement et en priorité les français. L'intensification de l'agriculture détruit les habitats (prairies, zones humides, bords de cours d'eau, forêts etc.) et les espèces, et répand les pollutions par pesticides et engrais. L'agriculture biologique conforme à des standards reconnus, et destinée à la consommation locale et non à l'exportation, est une solution ainsi que l'agriculture à bas niveau d'intrants. Le financement européen de la PAC doit être utilisé en totalité pour financer le passage à ces types d'agriculture et ne plus être lié à l'intensification de la production et aux rendements Ceci passe nécessite une révolution intellectuelle des syndicats agricoles et chambres d'agriculture, des fournisseurs d'intrants et de matériels agricoles, ainsi que des sénateurs issus de zones rurales. Ceci nécessite aussi l'utilisation en totalité des crédits de la PAC au profit de ces types d'agriculture et plus rien au profit de l'intensification, des rendements ou des revenus agricoles. La question sociale sera grandement diminuée par la politique d'agriculture durable qui emploie davantage de personnel que l'agriculture intensive et augmente le revenu par heure de travail. Les exploitants qui ne pourront s'adapter à l'agriculture durable devront se convertir à d'autres activités en utilisant des budgets d’aide sociale et non les crédits PAC.  2) réduire les transports individuels de personnes et de marchandises par voiture ou camion au profit de transports collectifs ou moins polluants. Des transports en commun interurbains et plus fréquents pour les banlieues, associés à des pistes cyclables, ainsi que la limitation des vitesses sur les routes à 80 km/h, sont une solution pour arrêter la destruction des habitats et des espèces et les pollutions par les hydrocarbures. L'investissement des collectivités en faveur du développement des infrastructures urbaines au profit quasi exclusif de la circulation et du parking automobile doit être entièrement transféré aux transports en commun et au vélo. Ceci passe par une formation des services des collectivités en charge de ces aménagements.