A mon sens l'accroissement de la population joue un rôle majeur et le fait de promouvoir l'accroissement de la population (coef fiscal et allocation familiale) est très néfaste. Chacun doit assumer financièrement son choix d'avoir des enfants et la communication sur le sujet doit être éducative (ne pas avoir d'enfants si on n'a pas les moyens de les élever au sens large : nourrir mais aussi payer les études !...). On ne pourra pas vivre en France à 200 millions d'habitants, il est temps d'arrêter, de stopper le système de retraite par répartition et de promouvoir la baisse de la population.