De nombreux terrains sur les parkings, au bords des autoroutes et des chemins sont des espaces sans arbres. Or le végétale trop considéré comme un élément perturbant par ce qu'il laisse tomber des feuilles, est au contraire un allié  pour produire de l'oxygène, réduire le dioxine de carbonne, filtrer l'air, maintenir les terres soumises à l'érosion et agit comme un filtre à  particule en enfouissant nombre de poussières lorsque les feuilles s'enfouissent en terre. L'arbre agit aussi sur le climat en tempérant les sols et enfin il agit sur les consciences en rendant la vie plus belle. Par des lois sur la responsabilité penale des maires en cas de chute sur des feuilles mortel et des comportements inconscients on coupe, on deboise, on défriche mais on ne replante que tres peu. On betonne, on goudronne, on  urbanise et c'est tout l'equilibre de la nature qui est en jeu.  Ma proposition : reduire les responsabilités penales des maires, imposer un arbre coupé implique le financement d'un arbre planté comme en suisse et recenser toutes les terrains libres où il est possible de planter tout type de végétaux et le faire.