Mettre fin aux émissions de gaz à effet de serre (GES), et donner une raison économiques pour que des entreprise de capture de GES puisse exister. On peut faire en sorte que toute personne ou organisation qui possède des choses capables de capturer des GES dans l'air (que ce soit simplement des forêts ou des machines spécialisés) puisse convertir ces GES capturés en autorisation d'émission de GES qui pourront alors être revendus aux personnes ou organisations émettrices. Si tout le mode est contraint d'avoir des autorisations pour 100% de leurs émissions, nous serons alors neutre en GES. Et on pourrait même devenir négatif en GES en ajoutant une taxe sur la conversion de GES capturés, tout en apportant des bénéfices à l'État.