L'appauvrissement de la biodiversité et la disparition de certaines espèces, l'érosion du littoral du fait de la montée des eaux, entre autres, découlent du dérèglement climatique induit par les rejets des gaz à effet de serre liés à nos activités. Ces rejets par l'homme est le problème le plus urgent, il est même d’ailleurs peut-être déjà trop tard.  Mais il ne faut pas tenter de résoudre un problème en en créant d'autres. L'énergie propre n’existe pas, c'est un leurre industriel.  Par exemple : Les voitures électrique polluent autant que celles aux moteurs thermique, mais d'une façon plus sournoise. En effet, elles nécessitent pour leurs fabrications des métaux lourds et rares, extrais à l'autre bout de la planète, souvent au détriment de l’environnement local, et importés en chine par des cargos consommant des quantités astronomique de fioul lourd. Afin d'être transformés en batteries dans des usines alimentés par des centrales fonctionnant souvent au charbon. Ces batteries quasiment in-recyclables, à la durée de vie limitée et importées chez nous à nouveau en cargo aurons besoin d’énergie pour être rechargées. Imaginez les mégawatts qui seront nécessaires pour recharger un parc de 39 millions de véhicules chaque soir (rien que pour la France). Combien de centrales nucléaires, au fioul, au charbon, faudra-t-il ouvrir pour palier à cet afflue de demande électrique ?  L'exemple vaut également pour les panneaux solaires qui ne fonctionnent pas la nuit, aux rendements catastrophiques le jour, et tout aussi in-recyclables, éphémères et composé de matériaux polluants.   Les éoliennes ? Elle ne sont pas neutre non plus, mais peut-être résoudraient-elles quelques problèmes si on en recouvrait tout le territoire ...  Il n'y a pas de solution miracle, mais je pense qu'il faudrait aider massivement les ménages propriétaires et les bailleurs à  bien isoler leurs logements. Développer les transports en communs, notamment le train. Développer les circuits courts de consommations. Interdire d'une façon pure et simple l'obsolescence programmé, imposer des normes de "durabilité" à tout ce qui est construit ou importé.  Mais cela ne suffira pas.  Le problème est la croissance, la seul solution est la décroissance !  La survie de l'humanité n'est pas compatible avec une économie de marché qui ne connait que la fuite en avant.  Fuite en avant que les économistes appellent : "Croissance"...