Repenser en profondeur notre système - Inciter les entreprises à produire au maximum en local. Système de bonus/malus fiscal en fonction du bilan carbone de l'entreprise. N'accorder aucune aide à une entreprise qui ferait venir des haricots verts de Chine, par exemple, mais accorder des aides aux entreprises travaillant sur des circuits courts et avec des producteurs locaux. - Rétablir une offre de transport en commun digne de ce nom (trains, bus), là où elle a été largement supprimée ces dernières décennies, afin d'offrir aux citoyens d'autres solutions que la voiture pour leurs déplacements quotidiens - Établir le principe du pollueur-payeur : punition fiscale pour les entreprises polluantes - Interdire les paquebots de croisière sur le littoral français en méditerrané (si tout le monde s'y met ça finira par sonner la fin de ces monstres polluants) - Taxer les supermarchés qui produisent des tonnes d'emballages inutiles - Taxer le kérosène. Oui, les billets d'avion seront plus chers, mais ils seront plus proches de leur coût réel. A-t-on réellement besoin de prendre l'avion plusieurs fois par mois ou par an ? Cela implique de repenser les modes de travail : il faut notamment développer le télétravail dès que cela est possible. - Développer l'enseignement de l'écologie à l'Université afin d'une part d'encourager la recherche de solutions innovantes, d'autre part pour former les professionnels de demain dans le domaine du développement durable.  Les anciens emplois de l'industrie appartiennent au passé, il faut maintenant penser aux emplois du futur, et la transition écologique sera créatrice d'emplois.