Les énergies renouvelables doivent être d’avantage développées. Il faut accélérer la croissance du parc d’éoliennes et investir massivement dans la R&D, notamment sur les solutions de stockage de l'énergie. Il faut que l’énergie nucléaire soit plus chère que l’énergie verte. Pour cela, il faut mettre en place un système de taxation avec un système de bonus/malus. Un malus sur les énergies non renouvelables et sur les produits importés qui ne sont pas fabriqués avec de l'énergie renouvelable. Un bonus sur les énergies renouvelables et sur les produits fabriqués avec de l'énergie renouvelable. Il faut également réduire la consommation d'énergie. Pour cela, il faut favoriser le télétravail en encourageant fiscalement les entreprises qui le pratique et en pénalisant fiscalement les entreprises qui pourraient le faire mais ne le font pas. Il faut également Permettre/Développer/Encourager le commerce de proximité type konbini japonais (magasins de proximité ouvert 24 h/24, 7j/7 offrant un très très grand nombre de services: faire les courses du quotidien, payer ses factures, retirer de l’argent, réserver un voyage, acheter une place de concert, faire des démarches administratives, envoyer/recevoir un colis…).