Tous les problèmes ci-dessus sont importants et vouloir les hiérarchiser fausse le débat. Les dérèglements climatiques, dont l'érosion du littoral est une conséquence, ne connaissent pas de frontières et peuvent donc se traiter qu'à l'échelle mondiale. Les problèmes pour lesquels des mesures locales peuvent avoir un impact (pollution de l'environnement, biodiversité et protection des espèces) doivent devenir une priorité nationale. La France doit avoir une position exemplaire en interne et porter un message clair et fédérateur au niveau international. Concernant la biodiversité et la protection des espèces: accompagner la réduction d'utilisation de pesticides et agents chimiques jusqu'à leur complète interdiction; résister aux lobbies phytosanitaires (déclaration et publication des actions de lobbying); aides à la conversion des pratiques agricoles; augmentation des normes environnementales pour les nouvelles constructions; préférence au ferroutage et au transport fluvial.