Beaucoup de bêtes et animaux disparaissent à cause de la trace de l'homme. C'est lamentable. On se doit d'aller plus vite pour protéger les espèces (insectes, abeilles, ...). Tous les produits chimiques utilisés actuellement dans l'agriculture, l'alimentation, les produits ménagers et autres doivent être revus. Oui il y a une pression des lobbying pétrochimiques mais il est lamentable que l'on pense à eux maintenant et pas à nos enfants demain. Ces mêmes entreprises qui fabriquent ces produits sont capable de développer suffisamment de recherche pour annihiler les effets pervers de ce qu'elles ont produits.  - Arrêtons le glyphosate plus rapidement. On est capable d'aider et d'éduquer les agriculteurs pour baisser l'utilisation.  - Subventionner/baisser les taxes sur les produits Bio pour qu'ils deviennent moins chers que les non Bio.   - Interdire le Nutella sur le marché Français tant qu'il y aura de l'huile de palme comme ingrédient. Vu la taille du marché Français pour Ferrero, cela les forcerait à changer de composition.  - Dialoguer davantage le Brésil et trouver un consensus international autour de la déforestation de la forêt amazonienne.  - Augmenter la reforestation en France - Aider davantage le développement du véhicule électrique: bornes, ... l'Etat ne s'engage pas assez alors que cela fait 15 ans que Renault a lancé le premier véhicule 100/100 électrique.   Il faut des actes simples, forts, et vite.