Il faudrait que les programmes politiques, tout bords confondus, proposent un réel programme en faveur de l'environnement. On ne peut pas promouvoir la "transition écologique" (ce qui veut tout et rien dire) et autoriser des forages dans des zones naturelles, ou continuer à encourager des industries qui sont cause de déforestation, etc. Ou alors il faudrait pouvoir contrebalancer tout ça. Trouver un juste équilibre : planter plus d'arbre, not. en ville, agrandir les zones protégées et les espèces protégées, aider les individus à construire avec des matériaux respectueux mais tout de même de qualité, etc.