L’état devrait accompagner plus sérieusement les collectivités, en finançant plus fortement les aménagements, en rédigeant des guides techniques et méthodologiques des aménagements cyclables. Dans les projets de réaménagement des gares, il faudrait favoriser l'intermodalité (voir exemple des Pays Bas). Les collectivités devraient se focaliser sur résoudre les points durs principaux et les coupures dans les villes.  Et elles devraient interdire les centres ville historiques aux voitures (exemple: Zone Trafic Limité en Italie, où les centres ont revécu grâce à cette initiative).  L'incitation à la pratique du vélo au quotidien constituerait une considérable réduction des coûts publiques liés à la santé, car elle réduirait la sédentarité, les maladies liées au surpoids et au stress (bouchons, retards au travail, etc). L'initiative des 80km/h est très positive, elle contribuera à aider des nouveaux citoyens à se mettre à la pratique du vélo, car ils auront moins l'impression que les routes sont dangereuses.