- Il faut limiter le développement urbain qui se fait au détriment des terres agricoles. - Que des organismes (autre que la SAFER ) puissent préempter des terres pour pouvoir les redistribuer à de jeunes agriculteurs qui veulent s'installer (Etat, région, commune ou autres) avec obligation que ces terres soient conduites en agriculture biologique.  - Limiter les prix des terres qui lorsqu'elles sont constructibles atteignent des prix aberrants.  - Obligation aux propriétaires de louer leurs terres agricoles si il y a une demande (plus de terres à l'abandon en attente d'un éventuel  passage en terrain à construire) .   - Poursuivre et intensifier la communication pour les économies d'eau auprès des français.  - limiter l'irrigation des espaces verts (faire appel à des espèces résistantes à la sècheresse).  -Interdire l'irrigation de cultures tel que le maîs qui servent uniquement à l'alimentation animale.  - supprimer les subventions à l'hectare irrigué.