Dans toutes mes réponses, je sous-entends qu'il faudra changer totalement la fiscalité, et les écarts de revenus. Hélas, pas de moyen terme, il y a urgence. Faire un état général de toutes les causes de pollutions, puis légiférer. Rendre les transports en commun gratuits, les développer, Incitation (prime conséquente sur le vélo électrique). Aider fortement l'agriculture Bio, interdire les pesticides et autres polluants agricoles, arrêter d'appliquer la politique de la FNSEA et de la SAFER, déclarer des associations comme Terre de Liens d'utilité publique. Éclairer les français sur le coût réel de l'énergie nucléaire (déchets), privilégier (fiscalité ?) les entreprises et producteurs d'énergies alternatives, faire connaitre Energies Partagées aux français. Imposer dans les banlieues  que chaque citoyen puisse obtenir une petite surface de jardinage bio. Interdire le transport par avion de produits alimentaires qui ne sont pas de saison. Taxer fortement le transport aérien.