1 : développer des réseaux pratiques, fonctionnels, et efficaces de transports de commun à grande échelle dans les villes. 2 : pénaliser systématiquement et lourdement les entreprises polluantes ou gaspillant les énergies + faire des contrôles.  3 : interdiction de tous les pesticides de synthèse dans l'agriculture sur l'ensemble des territoires. 4 : taxation significative des produits alimentaires venant de l'étranger. 5 : paiement immédiat des aides aux agriculteurs pour le passage à une agriculture biologique et l'augmentation de ces aides. 6 : économies d'éclairages en ville. 7 : faciliter le passage au tout numérique dans les fonctions publiques et dans le privé afin de réduire la consommation de papier.  8 : faciliter l'accès au tri sélectif pour tout le monde et en faciliter l'usage (par exemple concevoir des poubelles de maison uniques et pratiques en pensant à la plupart des gens qui n'ont pas la place d'avoir 3 poubelles chez eux ni de stocker leurs déchets recyclables sans faire de leur habitation un taudis) + campagnes de sensibilisation dans les écoles, collèges et lycées, ainsi que des campagnes éducatives pour les adultes.  9 : sanctions sévères et appliquées pour toute personne et entreprise polluant la mer, les plages, et les montagnes.  10 : réduire en masse le gaspillage alimentaire  11 : aider et encourager les petits élevages, et taxer les élevages industriels pour financer ces aides. Interdire les élevages de masse dans des lieux clos.   12 : interdire les principaux composants polluants dans les produits chimiques (produits ménagers, lessives, ...) 13 : accompagner les propriétaires et bailleurs sociaux efficacement dans l'isolation des habitations. 14 : gel de l'augmentation du prix des cartes de transports publics sur 5 ans pour inciter les gens à les utiliser plus souvent. 15 : sanctionner le sur-emballage des produits de consommation !