Avant tout, il faudrait réfléchir avant de foncer sur des solutions qui n'en sont pas ! L'éolien par exemple est peu productif et dégrade l'environnement. La voiture électrique posera à terme le traitement des batteries. Faire le point et développer des produits non polluants ( exemple : plastique à base d'algues à rendre obligatoire) et des pratiques pour limiter le réchauffement climatique ( planter des arbres sur les toits des immeuble en ville par exemple ou créer un système à positionner sur chaque véhicule avec des petites plantes grasses capables d'absorber le CO2) en clair augmenter la recherche sur des solutions plus adéquates et cesser de mettre en contre partie les risques pour l'économie, les mauvaises pratiques doivent être abandonnées. Aidons nos chercheurs à développer des produits, des solutions pérennes et en attendant mettons un place des solutions pour limiter le réchauffement climatique.