Agir sur les 20% qui créent 80% des émissions. Transformer radicalement le mode de transport des marchandises poids lourds  ( 18% des émissions de CO2 en France+autres polluants...) par le transport par trains. Créer des gares de triage aux frontières, dans les grands ports et aux abords des villes importantes pour le transport ferroviaire et supprimer ces files interminables de camions sur nos routes et autoroutes  avec un transport de proximité plus léger avec des camions électriques, au GNV et à Hydrogène. C'est un plan de long terme comme pour les lignes TGV. C'est aussi un énorme problème de santé publique . Il n'y a pratiquement rien à ce sujet dans la Programmation Pluriannuelle de l'Energie. Tout le fret international devrait passer par le maritime et le ferroviaire.