- Pour l'état : financer la transition écologique (aide à la rénovation de l'habitat, recherche d'énergies propres et durables afin de remplacer la pétrochimie et le nucléaire, lutte contre les lobbies phytosanitaires et autres agro-industriels, promotion d'une agriculture saine et respectueuse de l'environnement et des animaux, sanctions contre les entreprises polluantes, soutien et développement des transports en commun. - Pour les entreprises : ne pas polluer, lutter contre le gaspillage et les déchets (donc l'obsolescence des produits) ; peut-on imaginer un monde où l'on consomme moins, mais peut-être mieux ? - Pour les particuliers : ne pas céder à une consommation inutile, lutter contre les déchets et le gaspillage, manger local et bio, ne pas chasser mais regarder de tous ses yeux toutes ces vies autour de nous, marcher au lieu de prendre sa voiture ou prendre les transports en commun, lorsqu'ils existent.