Sensibiliser chacun à la protection de l'environnement. Les grands forums mondiaux peuvent éveiller les consciences mais chaque pays doit agir en prenant les bonnes mesures dans tous les domaines : les industries lourdes, la chimie,, l'agriculture, l'automobile, la construction, la circulation, etc... La fiscalité doit être mieux orientée pour faciliter l'accès aux économies d'énergie, aux circulations douces, à la protection de la nature. Chacun peut aussi agir dans son comportement au quotidien : prendre les transports en commun lorsque cela est possible, mieux isoler son logement, favoriser les circuits courts pour faire ses courses, ...