Interdire le plus possible l'utilisation de molécules de synthèse présentes notamment dans les pesticides et dans les rejets industriels. Quant aux déchets industriels, aux produits commercialisés et dangereux pour l'environnement, comme par exemple les piles ou les médicaments, l'état devrait mieux les contrôler et imposer leur élimination dans les règles de l'art (les piles pourraient très bien être consignées, quant aux médicaments, ils devraient être vendus à l'unité ou en petites quantités à la fois).  Concernant l'abandon des pesticides de synthèse dans l'agriculture, ce qui entraînera inévitablement des baisses de rendement quantitatif, l'Etat n'aura pas le choix que de soutenir efficacement les producteurs et surtaxer les importations de produits agricoles, car aujourd'hui seuls les cours mondiaux des matières premières comptent pour les acheteurs et la qualité n'est absolument pas valorisée comme elle devrait l'être.  Pour rétablir la biodiversité, il faut également réimplanter des haies entre les parcelles des agriculteurs, reformer des zones humides et interdire strictement la destruction de celles qui subsistent encore, comme cela est le cas à Bourgoin-Jallieu où les 11 derniers hectares d'une zone boisée et humide viennent d'être défrichés au profit de la zone d'activité voisine. Le tout bien évidement dans une zone inondable ! (en laissant faire cela l'Etat donne vraiment une image d'impuissance et d'injustice auprès des citoyens ...).  Il faut aussi rétablir très vite, et même favoriser, la libre commercialisation des variétés anciennes et surtout ne pas laisser à quelques multinationales que ce soit le contrôle des semences. La situation de monopole actuelle de certaines de ces sociétés qui tentent même de déposer des brevets sur les organismes vivants est une aberration !