La base de chacun des problèmes environnementaux aujourd'hui est notre modèle de société productiviste basé sur les individualités. Le changement des comportements passe avant tout par un changement de paradigme. Changer de modèle de société, c'est aussi changer la façon dont nous mesurons la réussite de notre société. La croissance est un mauvais indicateur en ce qu'elle ne prend en compte que les richesses créées. mais ces richesses ne sortent pas de nulle part. Nous sommes dans un environnement fini. Tout ce que nous produisons découle de ce que nous avons détruit. Nous mesurons ce que nous produisons en plus, mais pas ce que nous détruisons. Les deux devraient être mis constamment en balance. Il faut absolument penser les limites des choses. Je ne dépense pas plus d'argent que ce que j'ai sur mon compte et je surveille le niveau de mon compte au fur et a mesure que je dépense. C'est la même chose pour les ressources naturelles.  Changer de modèle, c'est aussi revoir certains fonctionnements établis  Par exemple, un comportement vertueux qui passe par l'utilisation de déchets ou de produits recyclés n'est pas avantagé. Le produit fini sera soumis aux mêmes taxes qu'un produit non vertueux. Nous taxons la valeur ajoutée (TVA), et faisons supporter cette taxation au consommateur final. Ne faudrait-il pas taxer en amont plutôt qu'au niveau de la consommation, et en fonction des ressources naturelles utilisées pour produire. Ainsi, on pourrait avantager les entreprises vertueuses qui utilisent déchets et produits issus du recyclage et faire en sorte que les prix des autres soient plus haut. En résumé, remplacer la TVA par une Taxe sur l'empreinte écologique.