Stopper d'urgence l'Eolien. Il coute cher , prés de 20% sur nos factures d'électricité pour tous (taxe CSPE) y compris les plus modestes. Il ne sert à rien car on ne sait pas stocker l'énergie, Il est polluant indirectement, car il faut des centrales à gaz ou charbon (en Allemagne) pour pallier aux brutales coupes de vent. Il fait monter le prix de l'énergie il n'est pas compétitif contrairement à ce qu'affirme de nombreux idéologues. en effet, la filière ne tient que parce que les tarifs sont subventionnés et l'obligation d'achat imposée à EDF.  C'est une escroquerie financière à l'argent public, un impôt caché dans nos factures d'électricité Il ne fait qu'engraisser les gros industriels de la filière (qui ne sont évidemment pas français, mais chinois , danois...) en siphonnant la poche des français