Interdire tout pesticides et herbicide quel qu'il soit, accompagner davantage (financièrement parlant, et matériellement parlant) les agriculteurs pour leur passage en bio, conduire en justice toutes les entreprises, les états et les personnes qui de part leurs actions à but financier ou personnel porte atteinte à la vie d'espèce (protégé ou non) et dégrade des milieux naturels. Placer tous les lieux naturels (ou l'activité de l'homme est absente) en "lieu en voix de disparition" et créer des emplois pour sensibiliser et protéger ces milieux. Stopper petit à petit les trop grands espaces de monocultures qui détruisent la richesse de la biodiversité naturel.