Chacun fait son boulot, les politiques affichent les normes, et les industriels mettent en place les solutions (ex les voitures normes C0² et particules fines, et les constructeurs proposent que ce soit du diesel ou autre peut importe pourvu que la norme soit respectée). Pour ce qui me concerne je ne pense pas que l’électrique soit la solution, je rejoins l’avis de Carlos TAVARES. Pollueurs payeurs, exemple Autoroute A20 (qui est gratuit) 50% des camions sont des étrangers qui ne contribuent à rien.