Changer de système : - rendre les transports alternatifs attractifs et efficaces (transports en commun fiables et confortables, pistes cyclables sécurisées etc.) - faire de l'agriculture locale une force et non une faiblesse : quel pays a besoin d'aller s'approvisionner chez les voisins si tout ce dont il a besoin se trouve sur son territoire? Quel est le point de la mondialisation si nous sommes autosuffisants? - la fiscalité écologique, ok si elle sert à la transition écologique, et surtout si elle est juste. L'impôt doit s'appliquer à tous équitablement. Pourquoi les petites gens doivent ils toujours plus payer alors que les gros ont toujours les moyens de s'en sortir? - sortir d'une logique de politique guidée par les lobbys. Oui à des décideurs ambitieux et honnêtes, non à des politiques guidés par l’appât du gain et le copinage. La communauté doit redevenir le centre des politiques, l'intérêt général la motivation des élus.