Respect de la Terre. Biodiversité, pas de cultures intensives, interdiction du glyphosate, pesticides, herbicides, brûlages et écobuage interdits, valorisation des déchets. Respect de l'Animal, Animal élevé en plein air, STOP aux fermes usines. Respect de la Mer (plastiques, surpêche) pas de rejets non traités dans les rivières, fleuves, cours d'eau, mer. Aide à l'isolation des logements. Voitures moins grosses qui consomment moins, les constructeurs doivent innover. Stop au travail du dimanche. La planète a aussi le droit de se reposer.