Respecter réellement les engagements de la COP 21 : inciter plus fortement l'investissement des particuliers et des entreprises pour le développement des énergies renouvelables à grande échelle. Etre exemplaire en Europe dans l'utilisation des énergies non carbonées.  Lancer l'équivalent d'un plan Marshall de l'environnement dont le montant du financement serait au delà du seuil de 3% du déficit autorisé par l'Europe : pour cette cause, autorisons nous à nous endetter pour sauver nos enfants et la qualité de vie de nos enfants.