Respect de notre milieu naturel et actions pour ne pas rajouter de pollution, au niveau de l'habitat qu'il est urgent d'adapter aux nouvelles donnes climatiques. Oui pour limiter la circulation des véhicules polluants par une éducation adaptée des particuliers (pas de trajets inutiles, se servir de ses jambes, d'un vélo...) ,  ...mais quid du transport routier inondant nos autoroutes, routes à grande circulation, et petites routes (vous n'ignorez pas la présence des véhicules Diesel 3T5 venant de l'Europe de l'Est et sillonnant notre pays ??? Le fer-routage a été oublié !