Tout impot vert qui peut se justifier pour modifier un comportement comme la taxe sur le diesel ne doit pas servir à renflouer des dépenses incontrôlées par ailleurs mais être redistribuée immédiatement et à l'euro près. Sinon ce n'est pas une taxe de comportement mais un nouvel impôt obligatoire. Ex : taxe sur les carburants --> baisse des frais fixes sur les abonnements gaz / électricité pour le développement des énergies renouvelables. L'ancienne taxe est remplacée par les crédits de la taxe sur les carburants. Celui qui réduit sa consommation gagne, celui qui l'augmente perd.