- taxer les pollueurs : faire de la pub pour la loi POPE - taxer le kérosène des avions (les pays qui ont signés la Cope 21 pourraient oser cela !) et les limiter au mieux - taxer les billets d'avions des personnes qui vont en vacances au bout du monde - taxer fortement les bateaux qui dégazent en mer  - limiter les transports mondiaux en favorisant les achats nationaux, les circuits courts.  - taxer les billets de bateaux pour les loisirs ! - taxer les avions et bateaux privés utilisés pour les loisirs et qui polluent pour rien ! (jets privés, yachts, hors bord, jets Ky .... etc - Taxer les transports en camions internationaux  qui polluent en France et dégradent nos routes gratuitement ! - Favoriser le réseau ferroviaire français pour le transport des personnes et aux heures de ceux qui travaillent - Favoriser le transport ferroviaire pour le transport des marchandises  - Favoriser les circuits courts. - Favoriser les produits de saison et taxer les produits qui consomment de l'énergie (serres chaudes qui produisent des fraises à Noël et des tomates à Pâques) ... - Payer la taxe des ordures ménagères en fonction de nos poubelles et non en fonction du foncier pour favoriser le tri sérieux de nos poubelles et favoriser le compostage ménager