La transition écologique devra passer par la mise en œuvre d’un plan national « Hydrogène » ou L’État jouera un rôle d’organisateur et de modernisateur, préparera, impulsera et coordonnera la politique d’aménagement du territoire dans le domaine. Faire de la transition vers l’Hydrogène une cause nationale (l’électrique à des limites : batteries, production d’électricité, énergie intermittente, …).   Son financement sera assuré par la création d’une Agence de Financement de la Transition.  Construite sur le modèle de la KfW allemande, elle portera une grosse partie des investissements liés à la transition énergétique, le programme de renforcement des énergies renouvelables lié à l'abandon du nucléaire. Elle apportera un soutien aux grands groupes qui réalisent des projets, elle accompagnera le développement des PME.  Elle assumera le rôle de chef de file, capable de mettre en musique l’ensemble des outils déployés autour d’un cadre et d’objectifs communs dans le domaine de la transition énergétique, mobilisant les sources de capitaux pour répondre aux besoins, réorientant d’une partie des financements vers les projets les plus efficaces pour la transition prioritairement axée sur l'énergie Hydrogène.  Propositions concrètes pour accélérer notre transition environnementale :       o	Avec les véhicules actuels disponibles sur le marché vous pouvez d’ores et déjà faire 480 km pour un plein            d’hydrogène à 50 €, Cette Agence subventionnera fortement la mise en place d’un réseau national d'approvisionnement d’Hydrogène dans les stations-services actuelles.       o	La pile à combustible permettrait à terme de remplacer les énergies fossiles et l’énergie nucléaire par un                  maillage nouveau de moyens de production à l’échelle du village, du quartier, de l’entreprise, …       o	EDF pourrait grâce à ses centrales devenir le premier producteur d’hydrogène par électrolyse de l’eau       o	Subventionner les entreprises pour qu’elles se dotent de Groupe électrogène alimenté en Hydrogène