Il faut dépollué nos terre agricole afin de manger mieux et sauver la biodiversité. Cela passe par un passage vers le tout bio. Il faut limiter la chasse et réservé cette activité à des personnes accrédité et pas simplement à des individus ayant payé un droit ... (en instaurant des tests d'aptitudes par exemple ... ) Il faut aussi redonner la nature à tout le monde et pas simplement en hiver à ces quelques personnes. Il faut se débarrasser du plastique qui pollue notre environnement en le taxant et en favorisant d'autres matériaux recyclables (verre, carton, métal ... )Il faut en finir avec le gaspillage provoqué par l'hyper consommation (favorisé par les grandes surfaces) et rémunérer mieux les producteurs. Il faut revoir notre production d'énergie en faisant émerger les énergies renouvelables tout en gardant une part de nucléaire pour soutenir cette transition. La fermeture des centrales à charbon est une première étape obligatoire. Il faut aussi accompagner la population vers des transports plus propres en favorisant les transports en commun (cela passe par la réouverture de petites lignes de trains ou de bus ... mais aussi par la réouverture de services publiques et de commerces de proximités afin d'éviter de prendre nos voitures. Nous pourrions aussi diminuer le nombre de camion sur les routes en favorisant le transport ferroviaire des marchandises. Il faut accompagner et encourager les entreprises et les particuliers à mieux isoler leur habitation, à avoir des comportement plus responsables en terme de consommation d'énergie et de ressources (eau, électricité ... )