Aujourd'hui pour consommer, c'est direction super marché. J'entends tous les jours la grande proposition concernant la santé, d'installer des maisons de santé regroupant les divers corps de métiers pour que tous aient accès en un endroit aux soins. Pourquoi ne fait on pas la même chose avec une maison de l'agriculture ? Mais au lieu d'y mettre des médecins qui ne paye pas son loyer  on y met l'agriculteur, le maraîcher, et l'éleveur du coin ? (le marché de village existe toujours, mais à titre personnel, je peux pas y aller, je travail). C'est un joli compromis pour moi entre le marché et carrefour. Du producteur au consommateur. D'ailleurs, ils pourront nous éduquer aux produits de saisons.