Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ? Autre Les intérêts l’emportant sur l’écologie, la déforestation, la pêche intensive, ne sont pas non plus étrangères aux désastres planétaires.  Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? Beaucoup de choses que très peu accepte parce que la transition écologique est très chère. Alors comme je le disais quel pays à part la France veut sacrifier son peuple pour cette transition.