- Éteindre les écrans publicitaires la nuit.  - Éteindre les lampadaires dans les heures creuses de la nuit (de minuit jusqu'à 5h) sauf événements - Éteindre les vitrines des magasins la nuit - Interdire le glyphosate tout de suite - Installation pompe à chaleur ou autre système de chauffage écologique défiscalisé, sans taxe ou très faible - Lancer massivement la transformation de la force des marées en électricité (existante déjà : énergie marémotrice) - Financer massivement dans l'électrolyse de l'eau écologique pour les voitures à hydrogène, fabriquer de l'hydrogène de manière écologique - Voir de manière vraiment objective toutes les autres solutions de transports futurs, comme par exemple un moteur à air comprimé pour des petits trajets - Investir dans le ferroutage  - Lancer des appels d'offre et avoir un regard objectif sur d'autres solution de transports de marchandise (il n'y à pas que la SNCF) - Limiter l'utilisation du gaz et autre source de chaleur à base de combustible fossile - Obliger les constructeurs de smartphone à déposer des solutions pour une source d'énergie solaire intégrée au smartphone - Que tous les membres du gouvernements roule en voiture écologique - Obliger les constructeurs de bateaux à faire des moteurs moins énergivore et surtout moins polluants - Idem pour les avions - Interdire le plastique non biodégradable à court terme (sauf pour les hôpitaux)  - 100 % des déchets recyclés et que le gouvernement finance cela pour les nouveaux métiers - 100 % des déchets électronique recyclés, financer la recherche de machines de recyclage sophistiquées rapide afin que plus tard n'importe quel déchet électronique (ordinateur, smartphone, etc...) tous les matériaux d'origine puissent être récupérés. - Financer la recherche pour des maisons et immeubles écologiques qui vont gérer la chaleur naturelle comme une termitière, surtout en cas de canicule. Cela existe déjà. Le tout avec des taxes très faible. - Obliger les sites internet à proposer d'office un fond noir plutôt qu'un fond blanc qui consomme plus - Tous les bâtiments publics avec de l'électricité verte - Favoriser la recherche de production d'électricité de manière écologique beaucoup plus. - Rendre les transports urbains beaucoup moins cher et gratuit pour un trajet "domicile - travail" et les rendre plus nombreux - Créer une application de covoiturage pour les petits trajets quotidiens qui serait moins cher que les transports urbains - Que les prisonniers travaillent dans le nettoyage des rues s'ils y sont autorisés, et dans le tri des déchets s'ils y sont autorisés également. - Rajouter un système sur toutes les voitures mais surtout sur les cheminées des usines et des camions pour récupérer les polluants et de les stocker dans un réservoir qui serait vidé de manière étanche lors d'un plein d'essence. Ensuite séparer ces polluants, et les utiliser sois dans des usines les utilisant sois les envoyer dans l'espace.