-  Que chacun prenne conscience qu' il peut ,à son niveau, faire quelque chose.  Éviter le gaspillage personnel,collectif ou industriel et penser au recyclage  Aider les particuliers, entreprises et associations à mieux isoler leurs maisons, bâtiments ou locaux Relancer l'aide à la pose de panneaux solaires en faisant un incitation fiscale intéressante - Changer d'agriculture pour manger plus sainement : l 'intensif tue la qualité de l'aliment et l'homme se contamine et en meurt. Stop aux  pesticides ou herbicides  à outrance sans vouloir du bio systématiquement  - Mieux gérer les réserves d'eau . Leau c'est la vie.Protégeons et nettoyons les mers océans ou rivières