On constate qu'avec la mondialisation on ne peut, et ne veut, contrer les échanges déséquilibrés avec les pays en voie de développement ou à bas coût de production du fait de l'inexistence de leur protection sociale. Ainsi, la France doit impérativement revoir sa politique agricole et éviter de tenter de concurrencer ces pays inutilement. La France doit orienter sa production agricole et d'élevage vers les produits sains, bio dans la mesure du possible, et répondant à des critères de rentabilité pour les éleveurs et producteurs. Ils ne doivent plus dépendre d'aides européenne pour survivre. Chacun doit pouvoir vivre de son travail. Les produits de qualité sont un atout et la majorité des consommateurs les recherchent. Il faut en parallèle encadre les marges des intermédiaires qui récupèrent sans état d'âme les faibles augmentations de prix de ces fournisseurs courageux aimant leur métier.