Les citoyens ont des avis divergents. Pour changer bien, je crois qu'il faut convaincre une majorité et ménager la minorité non-convaincue. Le rapport Brundtland invitait à considérer notre avenir sur les trois piliers du développement durable (DD) : économique, social et environnemental. Je crois qu'il faut que chaque investissement, chaque politique publique, chaque démarche qui modifie ce qui nous entoure soit performante économiquement, socialement et environnementalement. À l'inverse, je crois que l'oubli d'un seul de ses piliers peut détourner les citoyens d'un projet. On oublie l'économique : le projet est taxé de jeter l'argent par les fenêtres ; On oublie le social : les syndicats montent au créneau, le sentiment d'appartenance des salariés et citoyens est mis à mal ; On oublie l'environnemental : on dégrade la ressource voire on crée des problèmes publics de pollution (sans parler du pouvoir de protestation des associations). Si on n'oublie aucun des trois piliers, il devient difficile de s'opposer au projet. Néanmoins, mener des projets comme cela est très complexe. Les évaluations environnementales présentes par exemple sur les projets d'urbanisme ou de gestion de déchet sont plus un garde fou pour ce pilier qu'un réel levier de conception. Les trois piliers doivent être intégrés comme levier de qualité dès la conception du projet. C'est là tout l'enjeu pour le législateur et le pouvoir de police : la surcouche réglementaire est une contrainte, comment exiger l'inclusion des trois piliers dès la conception dans tous les projets et chez toutes les parties prenantes ? Je ne sais pas, mais je crois sincèrement que c'est ce dont on a besoin.