deux instruments basés sur le prix de la tonne de carbone  Pour respecter les engagements de la France à la COP 21, il convient d'augmenter progressivement le prix de la tonne de carbone - sur le modèle suédois. Cette augmentation du prix doit se répercuter à la fois sur la taxe carbone et sur les quotas d'émissions.   Il convient en outre de prendre en compte les conséquences sociales de l'augmentation de la fiscalité carbone. Comme le montre J. PISANI-FERRY (Le Monde février 2019) Deux vices majeurs à la taxe carbone : l’iniquité entre les ménages, le caractère régressif de la taxe. « Pour que la taxe carbone soit acceptée, il ne faut pas qu’elle rapporte à l’Etat. Il faut en redistribuer intégralement le produit pour la transition écologique et la compensation des pertes de revenu trop lourdes ». Deux principes Universalité et restitution intégrale. En général, la clarté et crédibilité des politiques annoncées sont essentielles.  Il convient enfin de réfléchir à l'inclusion du secteur aérien dans la fiscalité carbone (négociation au niveau international, modification de la convention de Chicago de 1944)