eau: créer un réseau de récupération d'eau de pluie pour pallier aux périodes de sécheresse pour les agriculteurs, imposer comme dans d'autres pays, l'installation d'une cuve de récupération pour les maisons en constructions, afin que l'eau soit utilisée pour les chasses d'eau, l'arrosage des jardins, les machines à laver ...  grande consommation:  recyclage:  - obliger les industriels à penser et diffuser lors de la sortie d'un produit,la procédure sur son recyclage    - créer des écorecharges pour tous les contenants (gel douche, shampoing, lessive, produits ménagers...) - le prix des produits vendus en vrac devrait toujours être inférieur aux produits emballés afin d'orienter la consommation vers des produits moins polluants.  infrastructures: les zones littorales sont désertes 10 mois dans l'année en raison des prix de l'immobilier poussant donc les jeunes locaux à aller acheter dans les terres. Les communes concernées doivent donc faire face à une arrivée massive de jeunes familles nécessitant la construction de nouvelles infrastructures, d'où une hausse des dépenses et des impôts.  une fois toutes les infrastructures construites, les prix de l'immobilier vont augmenter aussi dans ces villes émergentes, poussant les jeunes couples à aller vivre encore plus loin de leur travail ou de leur territoire natal...A l'inverse, les zones littorales deviennent fantômes (Quiberon, Carnac...), toutes les fenêtres des maisons sont closes. Les villes littorales  n'utilisent plus la plupart des infrastructures existantes et n'assurent donc plus leur entretien.   transport: la même problématique se pose pour les transports domicile-travail, on habite de plus en plus loin de son travail, donc on fait de plus en plus de trajet. Les enfants vont à la garderie dès 7h00 et sont récupérés à 19h00.... Comment peuvent ils suivre à ce rythme ? Ce qui est complètement paradoxal puisque nous sommes maintenant connectés par internet de partout. Le télétravail est le seule solution pour limiter les trajets quotidiens et favoriser de meilleures conditions de vie, et de famille.