-Valoriser l'agriculture Bio, Française, de proximité. Réintroduire les animaux chez les agriculteurs, recréer l'écosystème des "fermes" où le purin est un engrais naturel, les gallinacés des pesticides non cancérigènes et où on produit ses propres semences locales. On ne mangerait plus les mêmes aliments du nord au sud de la France, le tourisme-gustatif serait assuré. On viendrait d'Australie goutter à "la vie Bio à la Française". Ceux sont des emplois qu'il faut rendre valorisants médiatiquement, les renommer "Architectes d'espaces de productions alimentaires naturelles".  Leurs donner le rôle qui changera toute l'image de la France (géographique et culturelle), ils devront réinventer les espaces agricoles: bocages/permacultures/jachères/espaces d'exploitations voltaïques (ou autre énergie propre)/forêts en évolution libre/zones humides .  C'est le challenge de notre siècle, l'idéologie qui animera tous les citoyens français, tous les corps de métiers: ingénieurs agricoles/mécaniques, informaticiens (GPS),chercheurs , vétérinaires... -Construire des ponts pour animaux au dessus de nos axes routiers et ferroviaires pour réouvrir les espaces "verts" (champs) aux animaux. -Remettre le permis de chasse national à son prix initial, augmenter le prix des "cartouches" en supprimant le droit d'utiliser le plomb (polluant) et en le remplaçant par l'acier.  -Interdire la chasse le dimanche et le mercredi pour assurer la sécurité de nos citoyens. -Valoriser les animaux comme le renard, ce n'est pas un nuisible, il est nécessaire à notre écosystème donc aux exploitations agricoles, en créant des observatoires pour les écoles et en faisant un commerce médiatique qui financera les aides aux structures de protections des volatiles d'exploitations en plein air. -Réintroduire le loup et l'ours en encadrant les troupeaux par des bergers et des chiens, établir un quotta obligatoire de bergers par nombre d'animaux et renforcer les structures de protections (barrières permanentes et non volantes).  -Développer le statut de "Bergers" qui sont des emplois fixes à plein temps nécessaires à l'entretien de nos espaces naturels, contre les incendies, les dépôts d'ordures sauvages, l'entretien des barrières, ils mériteraient le statut de fonctionnaires.  -Développer les "Bergers de productions Ovine et Bovine" (payés par les exploitations) pour la production de viande  à promouvoir comme un produit local, qui à couru, et à mangé des ronces et non du fourrage OGM. -Interdire ces "fermes aux milles vaches" polluantes et "inhumaines".  -Rétablir les gardes forestiers à plein temps, les renommer "Vigiles-Forestiers" car ils devront maîtriser les technologies modernes de surveillance, pour protéger nos forêts des pollueurs, des braconniers et visiteurs de nuit (couvre feu dans les espaces naturels obligatoire à mettre en place). -Rétablir un quotta de zones humides nécessaires, pour la biodiversité en milieu rural assurément, mais également pour éviter les inondations en ville, arrêter de recouvrir les cours d'eau en zones urbaines, les auto-financer en en faisant des observatoires pour les écoles/chercheurs et les touristes (venez visiter la zone humide d'Aulnay-sous-bois, voir ces cygnes, hérons...ces renards, ces bambous qui absorbent l'eau de la nappe phréatique située à 1 mètre de profondeur seulement!).