Arrêter de consommer à tout va  Développer la notion de sobriété heureuse ( et cela est en totale contradiction avec le système capitaliste qui est fondé sur toujours plus  ....)  Récompenser les gens qui produisent des objets, services qui génèrent peu de déchets, ( carton à la place du plastique, contenant réutilisable, recharges, produits concentrés pour éviter de transporter de l'eau ) . Un produit labellisé écologique dans un récipient en plastique jetable ...chercher l'erreur  ?? Valoriser le tri des déchets : il n'y a rien qui nous montre qu'on y gagne quelque chose . Ces déchets sont normalement sources de bénéfice mais on en voit jamais le résultat , au contraire nos taxes d'ordures ménagères augmentent régulièrement . On n'est pas au courant de ce qui a été produit avec notre effort de tri