La France peut s’enorgueillir de posséder un patrimoine forestier unique : en métropole, les forêts couvrent plus de 30 % du territoire et abritent une diversité biologique exceptionnelle. Championnes du climat, de la biodiversité et pourvoyeuses de ressources renouvelables, les forêts se trouvent au croisement de très nombreux enjeux et la Nation attend beaucoup d’elles.  En-dehors des crises liées aux incendies, tempêtes ou à la déforestation, la forêt reste pourtant un domaine peu médiatisé et souvent confiné aux débats d’experts ou aux conflits autour des pratiques d’exploitation. Or, les forêts méritent mieux que cela et le cadre actuel de la gestion des forêts se montre défaillant. Par exemple, il autorise des coupes rases, l'utilisation de pesticides, présente un déficit commercial considérable, est centré sur l'augmentation des coupes, s'oppose à l'information du public sur les impacts environnementaux et n'empêche pas la dégradation de la biodiversité forestière.  Les politiques forestières et leurs outils de mise en œuvre n’ont pas fondamentalement changé depuis les années 1960, ils ne sont plus adaptés aux défis auxquels les forêts font face aujourd’hui. Pour France Nature Environnement, ils doivent être profondément révisés à l’aune des changements importants qui ont eu lieu dans la société depuis près de 60 ans : développement des zones urbaines, recul des activités industrielles, attentes en matière de tourisme et de loisirs de nature, etc. Nous sommes convaincus que les citoyens sont attachés aux nombreux atouts des forêts et conscients des enjeux qui s’y confrontent : accueil du public et usages variés (randonnées, VTT, promenade, chasse…), production de biens, refuge pour la biodiversité, protection de l’eau, des sols et du climat, marqueur du paysage et du cadre de vie, espace de ressourcement, etc.  C’est pourquoi France Nature Environnement appelle le Gouvernement à engager sans attendre un débat ouvert sur l’avenir des forêts et des actions concrètes en leur faveur. En particulier, nous militons pour :   -   redéfinir les contours d’un véritable « service public forestier », pour les forêts publiques comme privées : conseil aux propriétaires, planification de la gestion, police de l’environnement, contrôles des coupes, concertation locale  -    préciser les conditions et limites de ce que l’on qualifie de « gestion durable des forêts » et pour que les pratiques non durables pour les forêts soient interdites  -    renforcer l’information des citoyens et organiser un dialogue local sur les pratiques de gestion et d’exploitation des forêts publiques et privées  -    accompagner les propriétaires et gestionnaires vers une gestion forestière favorable à la biodiversité et au stockage de carbone en forêt et conditionner les soutiens publics au respect des écosystèmes forestiers  -    relancer un programme de recherche sur la gestion des forêts et ses effets sur la biodiversité, le climat, etc.