Les causes de ce problème sont multiples, il y a principalement les émissions de gaz à effet de serre mais aussi la déforestation et autre actions humaines empêchant la nature de se renouveler.   Le gouvernement devrait créer plus d'aides et informer plus facilement pour l'achat de véhicules "propres" pour les particuliers mais aussi les professionnels qui n'ont pas forcément le temps ni les moyens de s'en occuper. Dans la même logique , il serait utile de créer des aides et d'informer plus amplement sur la consommation d'énergie chez les particuliers.   D'un autre côté, il faut taxer ceux qui déforestent amplement la planète (industrie consommatrice d'huile de palme et autres..)