Concernant la pêche : mettre fin à des pêches professionnelles destructrices comme là peche au chalut.  Plus de mesures incitatives pour la pêche artisanale respectueuse de l’environnement. Plus de Quotas pour certaines espèces - meme si le prix des poissons doit augmenter.  La pêche de loisir du bar est limite à 1 bar par pêcheur à la canne, quand dans le meme temps les chalutiers pêchent des tonnes près des côtes ! Logique ???  Fin des subventions pour la pêche professionnelle (essence ..) mais accompagnement vers une reconversion professionnelle. Le système actuelle’ nest pas viable.  Autres : agriculture plus respectueuse de l’environnement.  Réduction de l’agriculture intensive (céréaliers..)  Plus de haies dans les champs, de réserves naturelles dans tous les territoires.