Plus d'espaces protégés pour préserver la biodiversité (sur terre et surtout dans la mer). Plus d'espaces verts naturels donc replanter des forets par exemple. Limiter la pollution en investissant massivement dans l'installation des technologies liées aux énergies renouvelables (panneaux solaires, éoliennes, transports collectifs roulant avec des énergies renouvelables...). Il faut développer ces technologies, oui, mais celles que nous avons, il faut les installer. Dans le sud par exemple, il fait beau presque 300jours par an, pourquoi pas des panneaux solaires partout, sur les toits de parking etc.. J'ai vécu en Norvège où les bus circulent avec du bio-méthane.