Définir une politique environnementale ambitieuse : réaffirmer les objectifs de la SNBC et engager le gouvernements sur les résultats. Imposer des pénalités aux secteurs - entreprises, collectivités, pouvoirs publics, particuliers - qui ne respectent pas les engagements de la France, de l'UE voire leurs propres engagements. Permettre à tous les échelons de s'impliquer, mais ne pas reporter la faute sur les particuliers : la responsabilité de l'Etat est évidente, notamment pour coordonner les efforts environnementaux. Sur la pollution de l'air, mettre en place des suivis généralisés sur l'ensemble du territoire, et en particulier à proximité des infrastructures et industries, et imposer des seuils maximum. Appliquer strictement des pénalités et des restrictions de trafic et de production en cas d'alerte de dépassement des seuils. Publier les données des mesures de pollution de l'air. Sur le dérèglement climatique, mettre en place un plan énergie-climat bien plus ambitieux en faveur des énergies renouvelables. Privilégier le mix le plus large possible pour ne pas dépendre d'une seule source. Ne pas privatiser les concessions hydrauliques pour permettre à l'Etat de garder la main sur la production hydraulique. Baisser la part du nucléaire afin d'assurer une meilleure indépendance énergétique de la France et de réduire le risque d'accident. Faire respecter les modifications des conditions de sécurité modifiées suite à Fukushima. Prendre en compte dans les calculs des émissions de la production électrique et des coûts le démantèlement des centrales. Mettre en place, à l'échelle européenne, un véritable prix du carbone, sans possibilité de racheter trop de crédits carbone. Renforcer le principe de pollueur payeur et allouer les fonds aux investissements environnementaux et à l'aide aux foyers les plus défavorisés et les plus précaires au niveau environnemental. Remettre en place la taxe sur les carburants et diriger les fonds vers les investissements environnementaux et l'aide aux foyers uniquement. Inclure les carburants routiers et appuyer la proposition néerlandaise de taxation des kérosènes de l'aviation. Imposer des contrôles plus marqués sur les armateurs et les compagnies maritimes. Soutenir la filière hydrogène par un développement du réseau de distribution et affirmer l'objectif d'une mobilité propre répartie entre électrique, hydrogène et biocarburants de deuxième et troisième générations et pas seulement de l'électrique. Limiter les grands projets d'infrastructure aux projets d'intérêt général réel, en tenant compte des bénéfices et préjudices environnementaux. Imposer lors de ces projets des bilans carbone et des analyses de cycle de vie et inscrire dans la loi la réduction de l'artificialisation des sols, voire de l'utilisation des sols, en vue de ne pas anthropiser la structure des sols. Biodiversité : sanctuariser les réserves naturelles et les parcs nationaux, et permettre l'inscription de nouveaux espaces, notamment maritimes, dans les parcs ou réserves. Interdire l'ensemble des néonicotinoïdes et des pesticides affectant les insectes et en particulier les abeilles. Interdire le glyphosate au nom du principe de précaution. Maintenir le moratoire sur les OGM et favoriser l'extension du bio par des subventions et des obligations pour les restaurations collectives d'utiliser des produits bio et locaux. Soutenir les programmes de réintroduction des ours et des loups, tout en garantissant un revenu minimum aux éleveurs impactés. Proposer de nouvelles zones Natura 2000, plus large. Erosion du littoral : Maintenir la loi sur la protection du littoral et empêcher les installations sauvages ou les dérogations trop fréquentes. Inscrire les littoraux préservés dans des zones Natura 2000, des réserves naturelles ou des parcs nationaux.