Financer plus massivement des solutions de réduction ou de captation de CO2, à hauteur de 5% du PIB. 100 Milliards d'euros par an pour un effort de guerre contre le réchauffement climatique, à financer en partie via une fiscalité croissante mais supportable pour le système actuel sur les carburants fossiles (taxe carbone, impôt sur le chiffre d'affaire des compagnies pétrolières, de transport), mais aussi par l'emprunt et un endettement ciblé hors critère de Maastrich pour grande partie. 100 milliards pour financer du nucléaire propre, de l'électricité renouvelable, des biocarburants, des solutions de production, stockage et utilisation hydrogène en mobilité et électricité, de la captation et enfouissement de CO2, de l'efficacité énergétique des bâtiments et industries énergivore. 100 Milliards à partager entre recherche et développement de solutions avancées pour typiquement 40% (2% du PIB) et aide à l'implémentation de solutions disponibles pour typiquement 60%.