Il faut investir massivement dans les énergies renouvelables en apportant des aides plus importantes et dans le même temps fermer les centrales nucléaires. Les aides pour les particuliers ne doivent plus se faire sous forme de crédit d'impôt, ce qui contraint à avancer l'argent (et donc ça freine l'investissement), mais par déduction directe des aides sur le prix d'achat. Il faut apporter une vraie aide à la conversion pour l'agriculture bio, via la PAC qui doit être, d'urgence, revue dans ce sens. Enfin, la politique des transports et l'aménagement du territoire sont à revoir de fond en comble : ré-ouvrir des lignes de train, supprimer les aéroports locaux qui ne fonctionnent qu'avec des subventions publiques, développer le ferrroutage, aider les entreprises à s'installer en dehors des grandes aires urbaines pour éviter que toute l'activité économique, les loisirs, le commerce, ne se concentrent au même endroit.