Le co-voiturage est un moyen à très court terme, permettant d'abaisser les émissions de CO2. Mon idée serait de le favoriser par plusieurs moyens : - favoriser le barème kilométrique des impôts pour les trajets domicile/travail pour les personnes pratiquant le co-voiturage régulièrement - augmenter le nombre de voies de co-voiturage dans les zones embouteillés (pourquoi ne pas faire comme aux Pays-Bas ou la bande d'arrêt d'urgence peut être ouverte ou fermée aux usagés en fonction du trafic, de l'arrivée de secours ou de la présence de véhicule accidenté) => seul bémol pour le moment : le contrôle des usagers. Comment être sûr qu'ils pratiquent le co-voiturage et méritent la déduction d'impôts etc...