S’engager massivement dans l’économie circulaire du cycle de l'eau : aujourd'hui en France moins de 1% des eaux traitées en sortie des stations d'épuration sont réutilisées. Il faut développer un cadre réglementaire et une politique publique visant à favoriser la réutilisation des eaux traitées : irrigation, arrosage (cultures, espaces verts, jardins, etc.), nettoyage (voiries, voitures, etc.), applications industrielles (tours de refroidissement, chaudières BP et HP, etc.), recharge des nappes aquifères, barrières contre les infiltrations d'eau saline, etc. Chaque m3 d'eau réutilisée équivaut à autant de m3 d'eau douce préservée. Ces pratiques sont déployées depuis de nombreuses années aux USA, en Australie, Moyen-Orient, Espagne, etc. Les technologies de traitement sont éprouvées (élimination des pathogènes, résidus chimiques, plastiques, pharmaceutiques, métaux, etc.), les risques sanitaires sont parfaitement maîtrisés.