La pollution lumineuse n’est quasiment pas connue, mais son impact sur la biosphère terrestre est beaucoup plus urgent à traiter que d’autres sujets très médiatisés. Cette pollution qui consiste à éclairer notre planète la nuit (villes, routes, …) a déjà des conséquences sur la disparition des insectes, l’extinction des espèces, la dégradation de la qualité de l’air, la capacité du phytoplancton à fixer le CO2, … sans compter les rythmes circadiens naturels de l’être humain. Et plus on se rapproche d’une lumière “naturelle” par le progrès technique pour le “confort” humain ou les économies d’énergie, plus le spectre d’émission lumineux fait de dégâts sur la faune et la flore (l’éclairage LED induit plus de problème que l’éclairage à incandescence). Si l’on doit continuer à mettre de la lumière, c’est sur ce sujet inconnu du grand public pour mettre en place dans un premier temps des solution simples : éclairage à détecteur de mouvement pour réduire les temps d’éclairage, changement du spectre d’émission lumineux lorsque c’est possible, réduction/interdiction de l’éclairage “publicitaire”, …). C’est un sujet de transition écologique plus simple à traiter que les pesticides ou le réchauffement climatique et qui pourtant a au moins autant d’impact.