Que les organismes publics montrent l'exemple et que les aides (fiscales, subventions, prêt à taux zéro,...) permettent à tous de passer le cap le plus rapidement possible. Plus on sera nombreux à conduire des véhicules dits propres, moins il y aura d'asthme (nouveaux ou qui s'accentuent) et donc de frais de santé. Plus il y aura d'agriculture bio, idem il y aura moins de malades (par les produits chimiques directement ou indirectement). Plus il y aura d'énergies propres et d'économie d'énergie, plus il y aura de pouvoir d'achat (on préfère avoir un logement bien et sainement chauffé à moindre coût et dépenser l'argent correspondant ailleurs). L'investissement important de départ profitera à tous et notamment à l'Etat via les conséquences ci-dessus.