Il faudrait interdire les suremballages plastiques réalisés par tous les industriels et favoriser la vente en vrac avec des sacs ou des boites réutilisables. Interdire les emballages individuels. Cela permettrait de réduire l'utilisation des  ,  matières premières, réduirait les déchets et le travail de tri dans les centre de tri. De plus, il faudrait de nouveau utiliser les bouteilles en verre consignées pour les liquides car le verre est recyclable à l'infini!!! Pourquoi s'acharner à utiliser du plastique. Les Allemands le font bien et cela fonctionne comme cela fonctionnait en France avant. Pour limiter les déchets, il faudrait aussi inciter les entreprises à faire des appareils qui fonctionnent plusieurs années et encourager les réparations, en taxant peut-être le fait de jeter ce qui fonctionne et en défiscalisant les réparations. De plus, il faudrait mutliplier les pistes cyclables pour que les personnes puissent se déplacer en vélo en toute sécurité. Enfin, il faudrait interdire de jeter la nourriture à la poubelle notamment dans les magasins qui jettent avant la date de péremption, dates qu'il faudrait aussi revoir car elles sont très courtes pour certains produits qui se conservent longtemps.