Appliquer le principe pollueur-payeur,  c'est-à-dire taxer les entreprises polluant l'air ( au-delà d'un certain seuil de pollution ). Mettre en place un projet reprenant tous les véhicules polluant des usagers ( ou au moins les véhicules à diesel ) et équiper ces usagers en voiture/moto électriques ou hybrides. Les anciens véhicules des usagers seront recyclés. Acheter le plus possible de produits d'occasion, sauf en alimentaire et hygiène de base, mais pour l'électroménager, les vêtements ( à partir de l'application "Vinted'' par exemple ), les téléphones ( reconditionnés ), les voitures ( d'occasion et hybrides ou électriques ) etc car la production de ces objets entraîne la production de CO².  De plus, lorsque les citoyens n'ont pas réellement besoin de certains objets, ne pas forcément les acheter ou alors d'occasion. Si un objet est encore en état de fonctionnement, le faire réparer si nécessaire mais ne pas en acheter un nouveau. Selon Ademe ( L’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie ), 88% des français changent de téléphone alors qu'il fonctionne encore et seulement 44% des appareils électriques et électroniques sont réparés lorsqu'ils sont en panne.