Que les politiques mais aussi la société civile (entreprise, citoyens, tout à chacun) passent à l’action et considèrent concrètement des problèmes dans leur ensemble et non pas indépendamment les uns des autres..  Que ces problèmes soient traités au long court et pas uniquement lors des campagnes électorales ou en fonction d’une progression financière et  qu’enfin le bon sens reprennent sa place et son droit. Comment ignorer le dérèglement climatique dans l’errosion des littorals? Ou la polution de l’air dans la baisse de la bio diversité?  Il faut agir TOUS ensemble pour le bien commun et pour  l'avenir des générations actuelles et futures.  La majorité des élus prennent des décisions individuelles pour leur propre intérêt, sans se soucier du sens commun, de l’impact sur les territoires national/ de la commune/region voisine ni du pourquoi, et encore moins des conséquences. Le problème est souvent complexe mais il est traité comme un point isolé ou fragmenté en fonction de son aspect économique et financier local et à court terme. Les conséquences indirectes sur la santé, l’environnement, la qualité de vie,... ne sont pas considérées car non financièrement rentables. Des questions telles que: quel impact sur la population voisine? Quelle conséquences à long terme? Pourquoi? Comment ? sont mises de côté. Le même constat est à faire pour les industriels qui ne parlent qu’en terme de rentabilité, optimisation, bénéfice....  Par ailleurs, les décisions politiques ne sont pas motivées et ne tiennent, qu'exceptionnellement, compte des avis des commissions ou des associations locales (à qui ces mêmes politiques ont demandé un avis) et émettent des avis contraire à toutes attente et bon sens.  C’est une perte de temps, d’argent et au final contre productif. En conclusion, agir pour l’avenir et l’intérêt humain est la première des choses à faire. Les causes sont connues et identifiées, des solutions simples et moins simples ont été proposées et peuvent être mise en place rapidement. Encore faut-il en avoir le courage.