L'humain se doit de ne laisser qu'un minimum de traces de son passage sur Terre. Tout doit être recyclable (et recyclé!) ou biodégradable. Lutter contre tout gaspillage seraient déjà un bon début. Il faut que le respect envers notre planète gagne les dirigeants européens, à ce niveau seulement nous pourront faire pression sur le reste du monde pour que les acteurs responsables (agriculteurs etc.) ne soient pas désarmés face à des producteurs autorisés à se servir de glyphosate par exemple. La liste des actions à mener serait tellement longue...