Un projet concrets sur le thème de l'écologie mais il faut impérativement aider les français et proposer des mesures fortes pour les inciter à changer de comportement. Des aides fiscales sont impératives pour un changement radicale. 1-Chaudière 2-isolation maison et 3- le véhicule.  Si tous les foyers pouvaient déjà régler ces 3 problèmes un grand pas serait alors fait déjà en matière de pollution. Les coûts sont trop élevé les foyers pauvres et modeste ne peuvent pas avancer l'argent cela est mathématiquement impossible.  Même si crédit d'impôts les français ne peuvent pas sortir les euros en amont.