Principale responsable, la  DÉMOGRAPHIE MONDIALE  en hausse exponentielle ( actuellement 7 milliards d’individus, 10 milliards prévisibles en 2050 ). Difficile, voire impossible à réguler, la progression de l’espèce humaine doit être prise en compte sans tabou compte-tenu des nuisances écologiques qu’elle génère.  La prise de conscience collective de cette réalité est tout simplement une condition indispensable pour la survie de l'humanité : nourrissant les débats nationaux ou internationaux, elle doit aboutir de toute urgence à la critique raisonnée de nos sociétés hyper-consommatrices, longtemps basées sur l’hypothèse folle d’une économie en perpétuelle expansion. Seul un large consensus des habitants de la planète Terre ( s'appuyant notamment sur l'universalité et le pouvoir fédérateur des réseaux sociaux ),  permettra à nos institutions  d'entreprendre courageusement la nécessaire réforme de nos valeurs... avant qu'il ne soit trop tard et que l'humanité toute entière se déchire !  C’est à ce prix que les changements comportementaux adoptés à l’échelon individuel prendront tout leur sens.