proposer un autre système pour faire les courses pour les gens en habitat isolé ou en péiphérie des grands centres urbains: reprendre la tradition des camions (electriques ou hippomobiles) qui iraient quotidiennement de bourg en bourg pour les achats alimentaires usuels et journaliers ; soit issus des grandes enseignes habituelles mais aussi issus des producteurs locaux ; celà diminuerait le nombre de voitures allant quotidiennement au super marché et recréerait des lieux de rencontre (qui pourraient être abrités).A l'aide d'internet on pourrait également déposer une liste de courses .  Pour le volet médical:continuer à développer la télémédecine , la faire connaître des patients et des médecins , être incitatif; je suis médecin spécialisé en pédiatrie en ville:une varicelle simple , un suivi d'eczéma , des conseils d'allaitement ou pour les coliques du nourrisson , tout celà peut être géré par télé médecine.Encore plus les renouvellements d'ordonnance pour les maladies chroniques , les demandes d'avis etc..  Inciter les entreprises par des mesures fiscales à développer le tététravail.  Inciter les parents au covoiturage pour le trasport scolaire.