Convaincre ou contraindre les industriels - LES PLUS GROS POLLUEURS - à changer leurs modes de fabrication, à traiter leurs déchets, à optimiser leurs approvisionnements, leur logistique: mais aucun gouvernement n'en a jamais eu le courage. Il est si simple de montrer du doigt et de stigmatiser le particulier quant à l'usage de son véhicule ...  Lancer un concours de recherche (moteur à eau, solaire etc) et mettre les véhicules hybrides à la portée des bourses les plus modestes. Ces véhicules inaugureraient seulement une periode de transition car les terres rares qui composent les piles polluent en amont, et l'electrique est nucléaire. donc pas la panacée Développer le ferroutage (jamais eu de volonté de le faire) Garantir aux routiers européens un salaire décent et une durée de travail  indentique à ceux  francais. Abolir la concurrence faussée. Nous partageons tous la même planète