Avant d’envisager son financement, il paraît essentiel de définir d’abord les priorités , d’assumer une véritable volonté politique et faire partager ces aspirations .  . prendre des mesures qui ne changent pas chaque année et donnent un peu de visibilité au particulier qui veut améliorer le confort de son habitat . N’étant pas un spécialiste, je me garderais bien de critiquer telle ou telle mesure, son impact … Par contre, on voit bien aujourd’hui que certains comportements ne sont plus admissibles et qu’il faut enfin balayer devant sa porte : protéger la santé animale et contrôler les abattoirs plus fermement, progresser vers une solution « sans pesticides » le plus rapidement possible, (au besoin contre l’avis de nos partenaires européens) favoriser le recyclage du plastique, taxer les produits importés nuisibles à notre environnement, interdire les fermes industrielles, favoriser l’achat des terres agricoles par les jeunes paysans qui veulent s’installer, interdire les animaux sauvages dans les zoos et les cirques, la chasse à courre et en particulier les chasseurs qui poursuivent leur proie jusque dans les propriétés privées, contrôler l’étiquettage dans les magasins d’alimentation, rendre obligatoire la stérilisation des animaux de compagnie, interdire l’importation d’animaux sauvages pour les particuliers … Bref, les mesures de salubrité publique ne manquent pas, il y en a probablement d’autres, la liste n’est malheureusement pas exhaustive !  -	Evidemment, sur un plan global, «  mettre le paquet » sur les énergies renouvelables, tout le monde en a conscience aujourd’hui sauf … les politiques ! Là encore, un devoir d’explication, de pédagogie s’impose . Voilà en tout cas une politique qu’on peut décider à l’échelon national sans craindre les foudres de nos partenaires européens .