Maintenir le réchauffement climatique à une température qui ne doit pas dépasser 1 à 2°C. Revenir à des températures normales. Sinon, la montée des eau sera inévitable. Des milliers de gens risqueront d'être touchés par cela. Les glaces aux pôles, ainsi que de nombreux glaciers, perdent leur masse.  Des vagues de chaleur deviennent de plus en plus fréquentes, en des mois comme Février 2019 en France, période considérée habituellement comme très froide.  Sécheresse extrême sur le continent Australien en Janvier, Février. (Tournoi de tennis) Températures très élevées.  Etc….  Sans parler des maladies que cela engendrerait, de la disparition des espèces animales. En finir avec les produits chimiques qui ont un impact négatif sur le climat.   La planète est une affaire de tous. Chaque état doit être concerné. Qu'importe de s'enrichir individuellement, n'est-ce pas Monsieur Carlos Ghosn, ou autres, si vous ne pouvez pas vivre décemment sur votre planète? Mourir plein de biftons dans les poches? Quelle ambition!!!!  Il faudrait que ces gens très riches aient l'obligation de rendre à la planète ce qu'ils lui prennent. Les inciter à investir dans des projets verts.  Quiconque monterait sa boîte devrait respecter les règles du bien vivre ensemble. Chaque individu doit se sentir responsable