Tous les points précédents sont alarmants, il faut prendre conscience - à toutes échelles - que le modèle qu'on a toujours pensé être le meilleur , l'a probablement été à un moment donné, mais est totalement périmé maintenant, il faut un vrai changement de politique! Brasser nos aliments sur des kilomètres pollue, utiliser 70% de l'agriculture pour nourrir les animaux qu'on va ensuite manger paraît totalement absurde alors que beaucoup meurent de faim et que les terres se meurent de surexploitation. La croissance pourrait être pensée au niveau national, échanges intérieurs au pays pour les choses qu'on peut produire nous même, valorisation des petits commerces locaux, suivre les modèles qui prouvent que des grandes mesures écologiques créeraient des emplois, etc. Réfléchir la croissance différemment qu'internationalement! Il faudrait aussi sensibiliser les gens, les changements passent par l'éducation et l'information. Donner des chiffres, faire des campagnes publicitaires marquantes, pour que les gens comprennent avec des arguments concrets que ce qu'on pense être la bonne façon de consommer , n'est ni la meilleure pour nous, ni la meilleure pour la planète. Aller à l'encontre des idées que les multinationales veulent nous inculquer.  Et il faudrait que l'Etat se tienne à ses engagements de la COP21, on ne peut pas toujours repousser..., d'autant qu'il a été prouvé qu'économiquement l'écologie offre de grandes perspectives.