Préparer, dans l'idée de la COP21 un élant Européen pour soulever des fonds publics et investir massivement dans des start-up qui auront pour objectif de définir l'énergie utilisable de transition (pour 5ans) et du futur sans supprimer nos libertés de mouvements. Il faudrait donc les classer par type de fonction et expliquer au Français la vision et leur rendre compte des avancements.  Par exemple :  - Pour les voitures, énergie de transition le gaz ou hybride, énergie du futur à chercher (pas par accumulation car nous ne savons pas quoi faire des accumulateurs, pas hydrogène car trop gourmand en énergie pour le fabriquer) - Pour les avions, gros pollueur actuellement, énergie de transition conserver le kerosene. Cela semble le plus réaliste, énergie du futur à définir par les start-up. - Pour les entreprises, l'économie d'énergie n'est pas un sujet qui est regardé dans le privé. Je vous site un exemple, actuellement mon entreprise à posé une climatisation dans notre usine de 15000m² (avancé social) dans un bâtiment industriel datant de 1967, déperdition maximum. Il est donc très important de fixer une directive Européenne pour contrôler la consommation d'énergie. (LED dans les usines, isolation thermique, récupération des eaux de pluie, contrôle sur le forrage en eau perdue pour alimenter les sanitaires, photovoltaïque sur les toits etc...) - Revenir à des pratiques de consommation alimentaires plus cohérentes. Fixer un cadre par rapport au prix du produit. s'ils est hors saison et en provenance de 800km, imposer une taxe pour prendre son effet polluant sur l'environnement. Je ne crois pas au bio qui est un effet de mode mais plus à une production agricole contrôlée ou raisonnée. - Production électrique, je ne comprend pas pourquoi nous devons arréter le nucléaire à court terme ? évitons les loobings et recherchons rapidement à l'échelle de l'Europe l'énergie de demain. Le projet Cadarache me semble une piste génial, encore entaché par des luttes de pouvoir entre nations. Mais la aussi la ligne des gouvernements Européens doit être sans faille. Vision de transition, vision du futur et rendre compte régulièrement.