Selon moi, la transition écologique suppose des changements de nos modes de vie pour que ceux-ci soient plus durables. Les initiatives isolées ne manquent pas mais elles ne pourront se démocratiser qu'avec le soutien de l'état pour que les choses soient faciles.  En terme d'énergie, la transition passe avant tout par un encouragement à l'isolation des logements et une consommation plus responsable par exemple en veillant aux économies d'énergie. Ces économies d'énergie se caractérisent par des actions concrètes (extinction de l'éclairage public, ampoules led, etc.) ou par le plébiscite de la solidarité (transport en commun, co-voiturage, vélo ou voiture partagée, etc.).  La transition passe aussi par l'amélioration de l'offre (sortie du nucléaire et abandon des énergies fossiles) pour une production renouvelable locale bien plus importante. Cette production renouvelable doit être nationalisée et pas confiée à des groupes industriels qui s'enrichissent sur le dos des citoyens. Elle doit être une ressource pour l'Etat et éviterait la dépendance aux pays producteurs de pétrole ou d'uranium. Les solutions durables sont techniquement connues. La méthanisation par exemple permet de disposer de gaz utile pour le chauffage ou comme carburant en transformant des déchets fermentescible (déchets verts, déchets organiques ménagers, boue d'épuration, etc.) en gaz combustible non issu de gisement fossile. La biomasse, le secteur du bois, la géothermie, le solaire photo-thermique domestique, le solaire photovoltaïque, la micro hydroélectrique, l'éolien sont autant de solutions complémentaires.  En terme de préservation de la biodiversité, un virage important est à entreprendre par rapport à la gestion de notre environnement. L’expansion urbaine doit s'arrêter. Trop de zones cultivable, agricole ou sauvage sont converties en zone urbaine. Cela rend difficile la production agricole de proximité et conduit à favoriser une circulation inutile des marchandises (émettrice de gaz à effet de serre) là où les circuits courts auraient du sens. Le monde agricole doit revenir à une production saine sans l'usage de produits phytosanitaire dangereux (insecticides jamais sélectif, herbicides néfastes et polluants, fongicides, engrais de synthèse, antibiotiques préventifs utilisés à outrance, etc.). Le bocage doit être encouragé. Lutter contre la déforestation et favoriser la biodiversité et son habitat, c'est aussi replanter des haies, végétaliser les toitures, limiter l'enrésinement des forets en replantant des feuillus, etc. La transition écologique c'est aussi une industrie agroalimentaire plus saine (sans additifs alimentaires, aromes de synthèse, excédentaire en sucre, en sels et en graisse). Sans parler du cas particulier de l'huile de palme qui nous bouche les artères et est responsable de la déforestation à l'autre bout de la terre et qu'il vaudrait mieux interdire. La transition écologique c'est aussi une gestion responsable des déchets. Plutôt que de culpabiliser le citoyen qui ne trient pas correctement, le mieux serai avant cela de ne pas permettre la production des déchets qu'on ne sait pas recycler. Si tout devient recyclable, plus besoin de décharge d'enfouissement. L'interdiction du suremballage, du  jetable, des plastiques non valorisable règlerait une partie du problème. Les entreprises devraient pouvoir penser la gestion de leurs déchets comme une composante incontournable de la gestion de leur production. L'économie circulaire devrait être la règle. La généralisation des ressourceries (pour que ce qui ne sert plus à quelqu'un puisse servir à d'autre) permettrait de remettre en circuit certains produits ou matériaux pour en finir avec la seule croissance et ses travers (le jetable, l'obsolescence programmée, la non compatibilité des appareils, etc.)