-	Développer les transports en commun dans les zones faiblement peuplées, par exemple le transport à la demande, en utilisant des véhicules propres et en proposant une fréquence et une amplitude adaptées à la vie de tous les jours.  -	Développer le ferroutage sur les réserves foncières le long des autoroutes par exemple pour éviter ce constat quotidien de « trains de camions » roulant à la queue leu-leu comme sur la Francilienne (A104) selon l’axe Nord-Sud.  Le financement pourrait être assuré par l’impôt sur les sociétés indexé comme au chapitre précédent et selon le mode de gestion des autoroutes actuelles.