Fin du "tout voiture & camion". Réouvrir des lignes de train électriques de SERVICE PUBLIC, au lieu de fermer des lignes SNCF et de les remplacer par des cars DIESEL. Améliorer les lignes de transports en commun (je viens de passer 1h30 dans les transports en commun pour un trajet à vol d'oiseau de 8km dans la Métropole de Rouen). Aller vers la gratuité des transports pour inciter les gens à prendre les transports en commun et laisser leur voiture. Mettre les dirigeants d'usines pollueuses et les pollueurs en prison, fin des droits à polluer. Moins d'avions, de navires, ils polluent plus que les voitures. Les voitures électriques et hybrides, si elles polluent moins lors de leur UTILISATION, qu'en est-il de la pollution au moment de leur FABRICATION (métaux des batteries) et de leur DESTRUCTION (recyclage des batteries) ? Mettre en marche les portiques "éco-taxes" pour taxer les camions qui défoncent les routes, développer le ferroutage, les camions sur les trains. Réouvrir les gares de triage SNCF SERVICE PUBLIC (tout près par exemple : Sotteville lès Rouen). Mais arrêtez de stigmatiser les citoyens comme étant seuls responsable Dans votre questionnaire, vous liez systématiquement l'écologie à l'argent. La Terre se moque bien de l'argent, tout comme elle se moque bien de l'homme qui se comporte comme un cancer destructeur de vie pour le profit de quelques magnas. Si il continue ainsi, l'homme finira par s'autodétruire et détruire beaucoup de vie sur la planète. La Terre mettra plusieurs milliers d'années à s'en remettre, ce qui aura survécu pourra vivre tranquillement. En ne respectant pas la planète, l'homme scie la branche sur laquelle il est assis : le trait de scie est de plus en plus profond...