1/ Proposer une fiscalité vraiment différientiante et incitative selon le niveau de pollution des produits : une taxe carbone proportionnelle à l'empreinte des produits et inversement une TVA allégée pour les produits pas/peu polluants (local, bio). Et ce dans tous les domaines : auto, alimentaire, ameublement, mode... 2/ en lien direct, supprimer immédiatement l'avantage fiscal pour les véhicules de société diesel 3/ Créer un organisme indépendant qui forme la population (site internet, autres éléments) sur les enjeux écologiques de manière objective pour leur permettre de comprendre les différents aspects de l'écologie : vaut-il mieux un produit avec des pesticides mais local (pas d'empreinte carbone) ? ou l'inverse ? etc... = aider les gens à s'y retrouver dans les différents aspects de la protection de la planète 4/ Reprendre, de manière indépendante des lobbies, les projets d'étiquetage des produits et rendre obligatoire de donner des infos complètes de traçabilité : au départ composition et circuit de fabrication (pas juste lieu de fabrication finale) puis élargir à d'autres aspects : empreinte carbone associée, note "sociale" pour le respect des droits de l'homme... pour permettre aux gens d'acheter plus responsable en connaissance de cause 5/ Développer une politique de déplacement alternatif vraiment volontaire : voiture électrique (plus de prises), parkings à vélos protégés en ville (pour pouvoir laisser son vélo sans crainte), pistes cyclables vraies (comme en Europe du Nord) ... et une politique de développement de la voiture à hydrogène (au niveau Européen) 6/ Inciter les marques à réduire les emballages par un avantage (TVA ou autre ?) et développer le tri, le recyclage (de plus de produits / de matériaux) et l'économie circulaire