D'abord arrêter le "Toujours plus "'cf François de Closet dans les années 1980). Pour cela il faut devenir plus "etre" que "avoir". Nous sommes tous, y compris certains gilets jaunes des enfants gâtés. Regardons comment nous vivons, avec dans chaque foyer une accumulation incessante de biens de consommations : résidence principale, résidence secondaire, une voiture par membre de la famille, télévision dans chaque pièce, tablette, smartphone , SUV monstrueux polluants (moteur énergivore, pneus et disques de frein de dimensions aberrantes qu'il faudrait taxer plus lourdement), etc...  Notre niveau de vie même parmi ceux qui gagne le smic a augmenté considérablement par rapport aux générations des années 1950, pas pour le bonheur mais pour le faux plaisir d'avoir . Notre ambition se limite au pouvoir de consommer. Faire que les actions du gouvernement soient visibles au quotidien: publier sur une chaîne publique de télévision dédiée à l'écologie comment de façon simple apporter la contribution de chacun à l'écologie (tri sélectif plus poussé, lessive linge et lave vaisselle à faire soi même, produit d'entretien , économie d'énergie etc... Lancer un plan d'économie drastique d'économie de consommation d'électricité avec un seuil à ne pas dépasser par foyer( interdiction d'éclairer les jardins privés par des lumières de décoration) , par commune (pénaliser le toujours plus des éclairages publics de certaines communes au détriment de la faune et en général du déséquilibre sur le psychisme que cela instaure) , par entreprise. Interdiction des pesticides en conjugant un effort pour les agriculteurs les plus pauvres par une contribution des citoyen pour entretenir le jardin de la France ,notre jardin ! Suppression des moteurs deux temps sources de nuisances sonores et de rejets fortement polluants. Remplacer le bitume des parkings par des éléments en béton ajourés afin de drainer l'eau . Suppression de l'énergie nucléaire, à remplacer SURTOUT par les économies d'énergie et les énergies renouvelables. Taxes sur les carburants (y compris le kérosène et le pétrole lourd hyper polluant des bateaux )plus fortes en aidant ceux que cela pénalise. Avoir des ambitions politiques affirmées dans le domaine de l'écologie et surtout AGIR . Eradiquer la pollution visuelle (avec effet sur le psychisme) des zones artisanales d'arrivée de ville . Traiter les eaux pluviales au même titre que les égouts car elles récupèrent les produits polluants des voitures : abrasion des pneus , des plaquettes de freins, fuites de lubrifiants etc... Interdiction des crèmes solaires , véritable poison pour la mer.