Respecter les objectifs de la COP 21 Diminuer les déperditions énergétiques dans les logements En même temps que l'on agit sur la production d'énergie d'origine renouvelable (voir contribution sur ce thème), il faut mener des actions sur la consommation de celle-ci. Un des postes les plus énergivores se trouve être l'isolation thermique des logements. Le parc de constructions récentes bénéficie des dernières normes qui limitent les déperditions. Par contre, il reste un gisement conséquent d'habitats que l'on peut classer comme "passoires énergétiques". Pour réduire cet état de fait dans un espace de temps court, il ne faut pas s'appuyer que sur la seule bonne volonté individuelle. Proposition : Le gouvernement doit arrêter un plan de résorption  national avec mise en oeuvre de financements à la hauteur de la tâche à réaliser. Il doit mettre en place un fonds national pour l'isolation thermique des logements. Celui-ci sera alimenté en partie par des prélèvements sur les bénéfices des entreprises du secteur énergétique ( retour des bénéfices issus des achats de consommateurs) et en partie par une part de la revente des énergies produites à partir du solaire par les propriétaires de sites aménageables.( voir proposition sur ce thème)