face à l'extinction massive d'espèce il me semble important de réfléchir aux causes ayant mené à ces extinctions et à prévoir une action en deux temps afin 1. de gérer l'urgence et préserver un fond vital nécessaire à la reprise de la diversité et des espaces naturels 2. de mener des actions de fond permettant sur la durée de modifier en profondeur notre fonctionnement agricole, industriel et immobilier afin de réduire au maximum notre impact.  pour cela sur notre territoire national (métropolitain et outremer) je propose à court terme :  1. la création et sanctuarisation d'espaces de tailles minimum viables naturels sur lesquels l'action de l'homme sera nulle ou très limitée (par exemple une exploitation limitée avec des règles strictes du milieu forestier ou aquatique permettant de garantir des zones de non pollution par des produits chimiques, l'exploitation des sols et des eaux) 2. la création et l'installation de couloirs migratoires entre ces espaces, avec en particulier la création de nombreuses passerelles au dessus des voies de circulations humaines (Autoroutes, nationales, lignes à grandes vitesses) 3. la sanctuarisation du milieu côtier : cotes littorales et fonds marins côtiers. création de plusieurs grandes zones de non pêche permettant la restauration des réserves halieutiques.  4. la mise en place de contrôles payés par les entreprises sur les produits mis sur le marché sur les entreprises françaises mais aussi sur les entreprises étrangères important en France visant à s'assurer que l'ensemble de la filière intègre le recyclage du produit en phase finale : Prenons un produit quelconque : une paire de chaussures par exemple :   que le fabricant soit français ou étranger le produit devra garantir un cahier des charges dans lequel : -  les noms des entreprises chargées de la collecte du produit en fin de vie sont identifiés - le pourcentage de matière recyclée et vers quel produit ou sous produit,  - ainsi que le coût du transport du produit en début et fin de vie.   une taxe pourrait être appliquée, la TIE (taxe sur l'impact écologique) sorte de TVA écologique, sur les produits ne satisfaisant pas à des critères minimum. à l'inverse, des produits ayant un score vertueux pourraient avoir une régularisation de TIE négative. ainsi, un produit ayant voyagé de nombreux kilomètres et ayant peu de recyclage possible ou pour un coût élevé coûterai plus cher qu'un produit local recyclé localement.   5. le développement de filières de recyclages nouvelles partant des déchetteries, des points de collectes de logements collectifs et particuliers : ceci nécessiterai plus de tri.  6. le développement de menus végétariens ou pauvres en viandes dans la restauration collective (scolaire et d'entreprise)  à plus long terme : 1.  l'investissement dans la recherche agricole afin de développer de nouveaux modèles moins gourmands en énergie et en intrants. 2. le subventionnement d'entreprises agricoles développant des produits végétaux protéinés. 3. l'éducation de l'écologie à l'école 4. la mise en service de l'intelligence artificielle au service des transports de personnes et de marchandises afin de permettre de regrouper des personnes selon leurs lieux de travail et horaires, et pour rationaliser les circuits de distributions. 5. la judiciarisation des incivilités et fautes écologiques de manière à rendre tout écart dissuasif financièrement pour les entreprises et pour les particuliers. 6. l'accompagnement de collectivités et d'entreprises sur le passage au 100 % écologique (bureaux et logements passifs, producteurs d'énergies...) 7. le développement de lieux de productions d'énergies locaux efficaces. (petites centrales productrices de chaleurs ou d'électricité privés ou développées par des EPCI, communes ou métropoles.) 8. la poursuite des programmes d'aide à la rénovation de l'habitat (type OPAH) 9. le développement de la montée en connexion des zones rurales vers le THD afin de favoriser le télétravail et le e commerce) 10 une réflexion sur l'aménagement du territoire dégradé afin de le rendre plus accueillant pour la faune et la flore dans un but de développement et promotion du tourisme. (du genre programme leader mais beaucoup plus important financièrement et beaucoup plus réduit en nombre de projets pour concentrer les effets)