Le déploiement d'éoliennes et de panneaux photovoltaïques ne faisant pas baisser les émissions de co2  (au contraire) car ces derniers doivent être couplés à des centrales à gaz ou à charbon du fait de l'intermittence du vent et du soleil (regarder les émissions de co2 de l'Allemagne). Il me parait opportun d'axer nos efforts sur l'énergie nucléaire (en améliorant le rendement de nos centrales, en ne fermant pas de centrale), l'isolation des bâtiments, le déploiement d'usages et technologies (par exemple, le télétravail) qui permettraient de limiter les transports, et donc le rejet de co2. ll me semble que le potentiel des courants marins pourrait être exploité. En effet cette ressource me semble pas être affectée par l'intermittence de l'éolien et du solaire.