Réduite les émissions de gaz à effet de serre en incitant à moins utiliser les engins à moteur thermique et appliquer une taxation égale pour tous les utilisateurs des énergies fossiles : avion, bateau, agriculteurs... Tout le monde doit adopter un comportement vertueux en la matière. Les plus grands portes-containers polluent bien plus que les moteurs de nos voitures. Il faut arrêter de "taper" sur les automobilistes tandis que les poids-lourds polluent bien plus. Il faut arrêter de développer les véhicules particuliers en tout électrique alors que notre parc nucléaire n'est pas en mesure de répondre à la demande et ne le sera jamais. Il est impératif de développer des moteurs à hydrogène car cette solution existe et est viable : si nous continuons ainsi, nous serons toujours à la traine des pays développés et nous ne serons pas capable de faire face à nos responsabilité. Si pour réduire nos émissions de gaz à effet de serre nous devons développer le nucléaire, nous ne ferons que remplacer  une pollution par une autre.