Ugolin a été condamné à se nourrir de son or : évidemment, il est mort de faim.  Du haut en bas de l'échelle, c'est la course à l'enrichissement matériel.  Dans quel but ? quand nous serons des milliards d'humains serrés comme des sardines sur une Terre polluée et désertée de toute autre forme de vie, serons-nous encore des consommateurs générateur de richesses ? et quelles richesses ? Ralentir le rythme de la production et de la consommation, inciter à la régulation des naissances humaines, respecter le rythme de vie de chaque espèce dans une perspective nécessaire de sauvegarde de la biodiversité paraissent des mesures de sagesse.