Le diesel est une catastrophe écologique et humaine? chaque jour de nouvelles conséquences désastreuses sur la santé  sont découvertes. Les dispositifs anti pollutions des diesels ne fonctionnent que dans certaines conditions très restrictives (température extérieure, température du moteur.) quand ils ne sont pas tout simplement débranchés par modification du logiciel moteur. et comme il n'y a jamais aucun contrôle, de plus en plus de bombes écologiques circulent au grand dam de nos narines. La solution ne peut être que la sortie du diesel. Super malus de 10 00 € à l'achat d'un véhicule diesel neuf. Suppression de la détaxe pour les entreprise sur les véhicule diesel. Diesel exclu de la pime à la reconversion.