réagir! il faudrait que chacun se responsabilise et comprenne l'importance de chacune de ses actions. en parallèle les entreprises doivent agir pour limiter leurs déchets. les pollueurs doivent être sanctionnés. pour les particuliers, chaque individu qui jette ses détritus doit être sanctionné par une amende et un travail d'intérêt général qui pourrait s'apparenter à ramasser les déchets sur les bords des routes, au bord des rivières, etc....  les industriels qui sur-utilisent des emballages superflus devraient également être  taxés sur un rapport poids total du produit vendu sur poids du produit net à consommer, pour les inciter à toujours faire moins en matière de déchets. pour les bouteilles un système de consigne parait si évident comme dans certains pays européens qui ne l'ont jamais abandonné. pour ce qui concerne le nettoyage de notre planète, les détenus pourraient être mis a contribution en effectuant des travaux de ramassage et tri. enfin la transition qui passe par le gasoil gate ne peut être poursuivie comme une fin en soi. en effet, qu'en est il des batteries de nos voitures électriques non polluantes. il parait que c'est pire que nos solutions actuelles pour le futur.... au lieu de diaboliser nos voitures ne pourrait on pas envisager une amélioration de nos conditions de transport en commun. je suis en région parisienne et si je veux me déplacer avec ma famille dans Paris, il m'en coutera 68€ rien que pour prendre le rer.... sans compter le parking.... ce budget, je ne l'ai pas, alors nous utilisons notre voiture.... pourquoi la France ne parvient pas à observer ses pays voisins et à tirer le meilleur ? en Hollande de vastes terrains vagues munis d'une simple barrière et entouré d'un grillage sert de parking à la journée en banlieue d'Amsterdam pour se rendre dans la ville. ensuite le billet est a 2€ par personne puis permet de bénéficier de la journée de parking gratuite. au lieu de s'inspirer de solutions comme celle ci, en France cela donne le sentiment de vouloir toujours réprimander au lieu de convaincre de changer. je n'ai pas les moyens de m'acheter une voiture électrique ou hybride... et je ne suis pas convaincue que cela changera la donne pour notre planète. enfin si tel est le cas, il ne faut pas diaboliser les utilisateurs de gasoil, il ne faut pas non plus aider uniquement en fonction des revenus, car une fois de plus les classes moyennes vont payer plein pot pour l'intérêt collectif. les aides doivent être généralisées. en matière de mobilité, je suis également sidérée par l'absence de sécurisation des routes pour l'utilisation des vélos. j'irais bien travailler à vélo, mais je ne veux pas en mourir... aujourd'hui aucune piste cyclable n'est en place et me permettrait de le faire. dans tous les nouveaux quartiers qui sortent de terre, je ne vois pas non plus d'équipements. alors je n'utilise que très peu mon vélo....