On sait très bien ce qu'il faut faire ! Arrêter d'étendre des zones commerciales à tout-va au détriment des terres agricoles et de la biodiversité ! Réinstaller des zones humides afin d'éviter les inondations. Supprimer les pesticides et autres. Arrêter les grands compas de monoculture. Arrêtez les élevages industriels, et remettre les animaux dans des pâturages qui favorisent les zones humides, donc la biodiversité, et évitent l'érosion ! Et arrêtez de fermer toutes les "petites" gares, les services publics des "petites" villes, afin que les gens n'aient pas à faire des kilomètres et des kilomètres en voiture !