- Encourager le recyclage grâce aux retour des consignes sur les bouteilles en plastique et en verre et sur les canettes (cf. Allemagne), mettre en place des bornes de recyclage des mégots, ... t recycler le plastique dans toutes les régions ! - Encourager la diminution des déchets et emballages auprès des entreprises - Encourager l'agriculture biologique et de proximité - Mettre en place des énergies renouvelables et fermer définitivement les centrales nucléaires trop vieilles - PAS de glyphosate - Diminuer le prix du train et des transports en communs pour moins de voitures