avant que cela ne soit trop tard, il faut renoncer tout de suite mettre fin  à certaines habitudes, limiter les parcours en voiture, modifier sa façon de conduire: pour cela revenir en arrière sur les 80 km /h serait un très mauvais signal, car limiter sa vitesse c'est moins consommer de carburant, étonnamment personne ne le dit, on ne parle que de sécurité routière.  Après avoir développé l'auto partage et les transports en commun, il faut remettre la hausse de la taxe sur les carburants et en contre partie que les entreprises aident  les salariés obligés d'utiliser leur automobile. La voiture électrique n'est qu'une solution transitoire , la subventionner est bien, mais on ne pourra remplacer toutes les voitures à moteur thermique, ou alors il faudra quelques centrales nucléaires de plus… A long terme il ne faut plus construire des zones pavillonnaires loin des métropoles, décentraliser les activités, développer le télé travail, enfin tout ce qui contribue à limiter le transport des gens.  Pour l'habitat, il faut accentuer les aides à l'isolation, et que chacun s'habitue à ne pas surchauffer son logement, les pulls en laine ce n'est pas fait pour les chiens!  Pour la contribution des entreprises, il faudrait inventer un bonus/malus qui les pousse à être vertueuses