A la fin de chaque bulletin météo (TV, radio, web...) mettre systématiquement en évidence les dérèglement du climat (températures trop élevées, manque de précipitation, hivers dramatiquement courts...) et rappeler les conséquences d'un réchauffement climatique de + de 2°. Faire suivre chaque bulletin météo d'un spot court "Un geste par jour pour protéger le climat" (composter, faire pipi sous sa douche, ne changer que la tête de sa brosse à dent, fabriquer des couvres -plats dans son frigo plutôt que du film alimentaire...)