-réduire les transports de marchandises routiers, aériens, maritimes en taxant largement ceux-ci pour favoriser les achats des productions plus locales. -réduire les productions de produits avec des emballages, interdire les emballages en plastic. -interdire l'utilisation des pesticides et des engrais chimiques, accompagner les agriculteurs pour développer des techniques naturelles pour enrichir les sols et protéger les cultures. -développer les centrales locales de production d'énergie avec de la biomasse, recyclage du bois pour produire des granulés de bois, cultiver des parcelles de forêt pour produire ces granuler : pour que les communautés de communes aident des groupes de particuliers à avoir des productions d'énergie, chauffage, eau chaude sanitaire et électricité mutualisées pour être plus efficace. -développer l'éolien, l'énergie marée-motrice, la géothermie. -développer les véhicules particuliers électriques (environnement citadin) et hydrogène ou autre (environnement rural et pour les roulants).