Il faut interdire les pesticides et désherbants à usages des particuliers et veiller à ce que pesticides et désherbants utilisés dans l'agriculture ne polluent les nappes phréatiques et océans. Plus de vigilance doit être donné concernant les élevages industriels dont les rejets asphyxient avec leurs nitrates les océans. Il faut plus de vigilance et prévention concernant les pollutions industrielles de l'eau, et veiller aux déchets polluants domestiques ou industriels. Il faut susciter la recherche développement afin que des entreprises innovantes amènent des solutions de traitement et de dépollution. Ainsi pourquoi ne pas investir dans la technologie israélienne de ramassages des immenses nappes de déchets plastiques dans les océans ? Pourquoi ne pas susciter l'innovation pour trouver ce genre de solutions?