Favoriser le bio,les circuits court, et petites exploitations. Arret de la culture intensive(qui nous tue lentement mais surement) et des aides de la PAC , au detriment des petites structures respectueuses de l'environnement. De l'utilisation des pesticides (disparition des abeilles et autres insectes,oiseaux) et des machines agricoles qui tasse les sols, monoculture...... Arret des elevages intensifs et les pollutions que cela generes. Stopper le programme eolien qui nous entraine vers un chao certain.