Les discussions doivent se tenir au niveau international. Les solutions ne relèvent pas forcément d'une taxation immédiate et outre mesure des citoyens français, par pure réflexe. Des changements de comportement peuvent se faire sans forcément taxer. Et s'il faut taxer, viser plutôt le véritable pollueur (fabricant, distributeur de produits polluants) plutôt que le simple utilisateur qui du jour au lendemain a l'impression d'être le seul coupable de la situation.  En asséchant l'offre, l'utilisateur changera de lui-même vers des produits moins impactant pour l'environnement en ayant moins l'impression qu'on lui force la main.