Remplacer toutes les mesures (niches fiscales) incitatives mais mal valorisées ou peu efficaces par une taxe unique - et transitive, susceptible de remplacer la TVA - portant sur au moins trois axes : - La valeur (en compte monétaire) - L'énergie consommée par l'étape considérée (en J, kWh ou eq TEP - toutes convertibles) - L'impact environnemental provoqué par la transformation à cette étape (principalement fonction de la source d'énergie et du processus de conversion utilisé) (en eq CO2) - Optionnellement, une 4ème dimension quantifiant les impacts sanitaires de certaines pratiques (phytosanitaires, pollution atmosphériques en µ particules…)  L'ensemble des impacts sont comptabilisés de façon transitive pour être répercutés au niveau consommateur final sous forme de conversion en taxation monétaire, avec des abaques de niveau de taxation révisés annuellement par le PLF, tennant compte de l'efficacité comparé des différents producteurs.  Initialement, on valorisera les critères autres que monétaires de façon informelle, et on établira des normes d'estimation des valeurs énergétiques et d'efficacité carbone par rapport au moyenne des pays sources, dici à ce qu'une directive supra-nationale impose des déclarations précises à l'import de chaque produit agricole ou manufacturé - tout en prévoyant une marge de financement des dispositifs d'audit et contrôle des valeurs déclarées pour les importateurs de zones douteuses.  In-fine, un tel dispositif permettrait de simplifier grandement le cadre fiscal en transformant la Taxe sur la Valeur Ajoutée en Taxe sur l'Empreinte Environnementale, capable - grâce à un dispositif légal simplifié pour l'actualisation des abaques par famille de produits et leur provenance - d'avoir tous les effets incitatifs de l'ensemble des niches fiscales existant actuellement à but écologique.