Une vraie réforme du diesel en France par une limitation en 3 temps. D.abord, l’arrêt de la production de nouveau véhicules particuliers diesel dès 2020. Le diesel resterait pour les véhicules utilitaires et commerciaux’ ainsi que pour les poids lourds en attendant mieux., En parallèle l’état inciterait les fabricants automobiles à accentuer la recherche et le développement de solutions alternatives (moteurs hybrides et pile à combustible),car il semble qu’ils soient tous incapables de faire ce type de recherche par eux même sans que l’état leur « tienne » la main ... Dans un 2e temps, l’arrêt de la commercialisation des véhicules légers diesel en 2024, afin de permettre la « liquidation » des stocks de véhicules neufs existants, accompagné en parallèle d’aides à l’acquisition de véhicules hybrides ou électriques avec reprise avantageuse des diesel existants. Enfin, à l’horizon 2040, interdiction définitive des véhicules diesel, ce délai important permettant aux propriétaires de véhicules diesel d’amortir leur achat dans des conditions raisonnables. Il est en tout cas inadmissibles que les fabricants automobiles (surtout Français d’ailleurs !!!) persistent à commercialiser des véhicules neufs en diesel après la mise en garde de l’OMS sur les dangers des particules fines. L’état devrait d’ailleurs sévir à ce sujet.