poursuivre la politique d'augmentation des carburants et la taxation du pollueur payeur.MAIS IMPERATIVEMENT il faut aider les travailleurs qui pour des raisons de non acces au logement en ville, sont obligés d'aller en 2 eme ,3eme voire plus ceinture et donc depense du caburant et donc du diesel. il y a une vraie politique d'accompagnement a la transition. a mon sens egalement l'aide au deplacement doit etre inversement proportionnelle a la cylindrée  du vehicule et au travail. celui qui comme moi est retraité et habite a 25 km de la ville ne doit pas etre aidé, contrairement a l'ouvrier, l'artisan ou l'administratif du coin .