Pour la pollution de l'air :  - Cultiver sur les toits des villes (mairie, écoles, toits plats..) - Planter des arbres pour réguler la température et faire bouclier à la pollution - Aménager plus de couloirs à vélo - Interdire les voitures en centre-villes   Pour les dérèglements climatiques et érosion du littoral - Améliorer les infrastructures pour anticiper les crues et incendies - Planter des arbres pour plus d'ombre, un air plus respirable et éviter les affaissements de terrain - Se renseigner sur les fruits et légumes à cultiver en milieu plus " aride "  - Eviter d’utiliser nos ressources minérales à outrance. Peut-être faire une campagne de communication sur les récupérateurs d'eau.  Pour la biodiversité : -Accompagner les agriculteurs vers d'autres méthodes de production, les former à la permaculture..qui permet de produire plus sur une plus petite surface..tout en respectant la biodiversité. Planter des arbres, des fleurs, des plantes, des buissons... Faire une campagne de communication " On arrache = On replante "