N'oublions pas que les fins de mois de la planète sont encore plus dures que celles des français (chaque année au mois d'aout, nous avons consommé plus de ressources que la planète ne nous en offre et nous puisons dans ses réserves qui finiront bien par disparaitre). La préservation de l'environnement (i.e. aussi de notre cadre de vie même si certains l'oublient quand on voit les déchets qu'ils jettent éhontément dans la rue) est une urgence absolue. Nous devons agir massivement pour nous séparer des énergies fossiles. Il est urgent d'isoler les logements, de convertir les véhicules (à l'électrique, à l'hydrogène, au biogaz...), de favoriser les transports en communs, l'autopartage, le covoiturage, le télétravail… Il faut également développer les énergies renouvelables (éolien, solaire, méthanisation...). Sur le long terme, ces mesures ne supprimeront pas seulement des dépenses inutiles que ni les français ni l'Etat ne peuvent soutenir, mais permettront à de nouvelles industries de se développer chez nous (si pour une fois on veut bien y croire) et les français en constaterons les bienfaits sur l'emploi et le pouvoir d'achat. Une habitation bien isolée peut réduire considérablement la facture de chauffage, des transports en communs celle des déplacements. Les méthaniseurs et autres ENR contribueront à redynamiser le secteur agricole et la campagne qui en exprime aujourd'hui le besoin. PS : Le nucléaire n'est peut être pas la meilleure des énergies mais avec les énergies renouvelables (hydraulique, éolien, solaire, biogaz...), il nous permettra de combattre l'emballement de l'effet de serre. La sortie totale du nucléaire n'est donc pas la priorité selon moi (sans pour autant être taboue à très long terme quand l'électricité se stockera à grande échelle).