A quand une étude sérieuse sur l'activité solaire et son importance sur le climat terrestre?  l'an 1000 voit le retour à une prospérité intellectuelle (art roman) mais aussi à une augmentation de la population, ainsi qu'une augmentation des températures, pour preuve le Groenland découvert par les vikings et qui lui donnent le nom de pays vert???, autre preuve Marseille, la découverte de grottes sous marines, avec peintures rupestre montrant une large plaine repoussant la mer à presque 20 kilomètres, et des animaux adaptés à la vie par temps froids.  grand 1: La planète, à historiquement toujours connue, des périodes de réchauffements et des périodes froides…  grand 2: si les hydro carbures sont un problème alors, que dire du fait que les 20 plus gros navires de transport polluent autant que toutes les voitures du monde……(taxes ?????), que dire aussi des bilans carbones des possédants, qui prennent l'avion comme d'autres leurs 306 gld (soldes à new York, et vacances aux Maldives), mais là non plus pas de taxes…..   grand 3: Les lois sont faites par les possédants pour les possédants, et dans un mouvement irréversible, au début, dans un semblant de bien commun, pour finir contre le peuple.     Conclusion, la terre est dans une phase de réchauffement, la loi nous l'avons à notre service, faisons payer l'impôt au processeur de cette vielle 306 xnd vivant à 40 kilomètre de son travail, pour financer nos voyages, et nos soirée à l'opéra le tout arosé de champagne et gavé au caviar...