Le problème ne vient seulement des automobiles. Nombreux pays émergents ainsi que de grandes puissances économique (ex: Chine)  polluent énormément par leur production industrielle et autres. Nous avons la possibilité de produire localement, nationalement et européenne-ment 80% de notre consommation de produite courant. Le fait d'importer par l'intermédiaire des portes-containers par ex pollue largement plus que nos VL ou PL. Notre surconsommation est aussi source de dérèglement . Nous sommes harceler pour consommer et il est du ressort de l'Etat d'agir afin de réduire cela mais nous touchons aux grandes richesses qui veulent toujours plus mais cela malheureusement ne dépend pas que de nous mais des grands amis de Mr le Président.