Utiliser le plus possible les énergies renouvelables (solaire, éolien, éolien en mer, méthanisation, hydrogène...) à grande échelle y compris chez les agriculteurs, les particuliers. Mais, en libérant au maximum les contraintes. Les lobbies et les "écologistes" de renom manifestent dans bien des cas, plus d'opposition qu'une création de dynamique. Pourquoi ne pas accepter et financer des micro-projets. Ceci suppose aussi une recherche prioritaire. Cette proposition s'appuie sur des observations faites dans de nombreux pays européens (Allemagne, Espagne, Pays nordiques, Pays Bas....), depuis plusieurs années. La France, en l'état, accumule un retard.