Point par point: - réduire des émissions de gaz polluant : remplacer la circulation automobile au niveau des grosses villes (les plus polluantes) par des transports en communs abondants (utilisant des énergies renouvelables) et accessibles financièrement à TOUS.  - stopper les dérèglements climatiques : modifier totalement nos utilisations d'énergie, de transport pour permettre à la planète de suivre ses saisons climatiques sans être perturbée par les rejets de gaz et autres déchets énergétiques.  -  pour faire reculer l'érosion du littoral : nettoyer les océans des déchets laissés par l'Homme.  - de même les espèces animales disparaissent à cause de notre impact sur leurs habitats naturels et les conséquences de la chasse abusive.