je pense qu'il faudrait changer complètement notre mode de vie. favoriser le végétarisme, le zéro déchets, ... Il faudrait aussi développer l'agriculture biologique ainsi qu'une agriculture plus respectueuse de l'environnement. Il faudrait également taxer fortement les grandes entreprise qui pollue et utiliser ces recettes pour favoriser une transition écologique beaucoup plus social. Pour finir, il faudrait faire en sorte de casser les clivage qui ont etait mis en place en France depuis presque 50 ans en rendant la voiture indispensable.