Développer les transport en commun et les améliorer leurs fiabilités . Nous nous posons trop de questions et ne tranchons pas . J'habite entre Lyon et St Etienne en ARA je travail sur lyon et je voudrais prendre le train pour aller travailler . Je peux prendre un vélo pour aller à la gare sans aucun souci sauf que je ne peux pas car le train désert très mal lyon et il me faut 1h30 au lieu de 25 min en voiture . Nous sommes des milliers dans ce cas dans cette région et je ne comprend pas pourquoi un grand pays comme la France n'est plus capable de lancer des chantiers d'ampleurs pour conduire le changement . Mr le président je vous encourage à lancer des chantiers d'ampleurs qui garantirons à la France d'être toujours un grand pays innovateur dans l'écologie .Nous devons développer le train les voies cyclable , encourager les gens à prendre des vélo et les subventionner si garantie d'utilisation , . Nous ne pouvons pas lancer des grands chantiers sans fonds donc l'idée d'augmenter le prix du carburant pour inciter les Français à prendre ce virage écologique est bonne mais nous ne voyons pas de perspective sur l'argent que l'on avance . Parlez nous! Nous devons aussi développer le commerce de proximiter et revenir à une alimentation saisonnière et locale . Développer le recyclage par des choses simples ( poules , composte public ...)