dès le plus jeune age. Des ferme-écoles, des ferme-collèges partout ou c'est possible, meme en ville. Des potagers, des vergers à la place de terrains de foot.  L'enfant amène des restes de repas familiaux pour la basse-cour, les vieux du coin bénévolement apprennent au gamin comment pousse la nourriture,  comment planter un arbre fruitier, le tailler et plus tard, adulte, il dira c'est moi qui l'ai planté avec mes potes....                  Allouer des alloc. familiales conséquentes dès le premier enfanr, la moitié moins au deuxième et rien dès le troisième. Cela tant qu'il y en a 2 dans le foyer fiscal, jusqu'à la fin de leurs études. Pas d'alloc.familiales pour les foyers fiscaux de + de 5000€ nets.