Le parc immobilier français est vieillissant et très émissif. Les déperditions d’energie sont astronomiques et les coûts y afférents très élevés. Imposons donc la réalisation de travaux d’isolation conséquents dans toutes les copropriétés et pour tous les propriétaires d’immeubles anciens et émissifs (particuliers ou professionnels du public ou du privé). Un plan à horizon 10 ans avec l’objectif que tous les immeubles mettent en œuvre toutes les actions possibles dont le retour sur investissement est inférieur à 15 ans, et qu’aucun immeuble ne dépasse un plafond d’emissions à définir (moyenne nationale actuelle ?). Cette condition devra être réalisée pour pouvoir vendre son bien, sous peine de se voir appliquer une décote.