Le stock de bars 'Dicentrarchus labrax) a été détruit en 25 ans mettant la survie de ce poisson en péril notamment sur les côtes bretonnes La cause est simple: la surpêche, particulièrement pendant la période de reproduction de Janvier à Mars , alors que les bars se regroupent sur les frayères. Quelques dizaines de chalutier exercent un véritable ''massacres'' lors de cette période mettant en péril l'espèce L'équation est simple: pêcher en chalutant le bar alors qu'il se regroupe pour se reproduire signe à cours terme sa disparition pur et simple, pénalisant gravement la petite pêche côtière et plaisancière La solution est simple: interdire la pêche et la commercialisation du bar de Janvier à Mars quitte à dédommager les quelques professionnels concernés. C'est urgent. Attendre encore ne serait ce que quelques années serait fatale à cette espèce noble et recherchée