Les appareils d'entretien des espaces verts et jardins comme les tronçonneuses ou équivalent de type "thermique" font beaucoup de bruit et incommodent sur une grande distance.  Il suffirait donc de les interdire dans les zones proches des habitations, car il existe des modèles électriques ou équivalents plus silencieux. 2 avantages principaux au moins :  * Nettement moins de bruit  * Pour les professionnels du secteur, en plus du bruit réduit, les équipements électriques ne produisent pas ou peu de vibrations par rapport à leur équivalent thermique, ce qui améliore leurs conditions de travail.  Il est aussi possible d'avoir quelques batteries en réserve pour être autonome toute une journée, en laissant ces dernières de recharger pendant la nuit par exemple.