Tout passe par l'éducation : on a vu un changement de comportement sur le tri sélectif des déchets, il faut avoir la même approche auprès des citoyens en ce qui concerne le respect de la nature. Pour les activités industrielles, il faut développer des nouvelles formes de production, d'organisation afin de reprendre un leadership dans ce domaine.  Un dernier point : éviter les concentrations qui sont souvent sources de pollution ou de dérèglement social. Le développement des grandes cités urbaines est une hérésie scientifique et sociologique. L'être humain a besoin d'espace.... Le retour à la campagne permettrait de développer une économie locale ou l'homme pourrait réapprendre à vivre dans un milieu naturel... Interdire toute forme de traitement chimique pourrait éviter la disparition de certaines espèces vivantes...