Dans l'utopie du Grand Débat, nous lançons un dernier appel à l’État : arrêtez de détruire la nature et nos paysages.  "Pas d'éoliennes en forêt de Lanouée" !  On n’oubliera pas le 7 juillet 2017 quand le juge de Rennes sauvait la forêt de Lanouée du désastre écologique en cours, suivant ainsi le juge des référés. Les arrêtés du préfet du Morbihan étaient annulés. Les mâts des 16 ou 17 éoliennes dont de nombreux socles étaient déjà coulés et ferraillés, dans le second plus grand massif breton,  Zone Naturelle d’Intérêt Faunistique et Floristique (ZNIEFF) de type 2, réservoir de biodiversité dans le Schéma Régional de Cohérence Écologique (SRCE), ne se dresseraient pas au-dessus de la canopée.  Hélas, on se souviendra aussi du 11 septembre 2017. Nicolas Hulot, ministre de l’Écologie, interjetait appel du jugement du tribunal administratif de Rennes, aux côtés de la société pétitionnaire "les moulins du Lohan".  Si la justice penche cette fois pour le sacrifice de la forêt, le ministère de l’Écologie portera pour longtemps le poids de ses ambigüités. Comment expliquer aux communes rurales en plein désarroi que l’État a pris le parti de la destruction de la nature ? Car personne n’est dupe de l’efficacité énergétique de ces installations. L’intérêt est ailleurs. Le malaise s’est accru  autour des ventes et reventes de la forêt et du projet éolien ainsi que de l’implication de l’État. En 2007,  le groupe Louis Dreyfus achète le massif forestier, bénéficiant de généreuses mesures de défiscalisation. La carte communale a très opportunément omis le zonage « espaces boisés classés ». Un projet éolien de 51 MW pour 16 à 17 machines de 186 m de haut est autorisé en 2014, malgré les avis défavorables des services de l’État. En septembre 2016, le groupe canadien Boralex  annonce l’achat de la forêt et du projet prêt à construire pour 97 millions d’euros. Après l’annulation des autorisations, la Caisse des Dépôts et Consignations, banque publique, s’en empare.  L'annulation du jugement de Rennes causerait dans nos communes rurales une déception grave et profonde. Or il est fort probable...  Mais il nous reste notre parole de citoyen que nous lançons dans le grand débat. Ecoutez-nous !