1/ Prise de conscience collective : campagnes de communication claires pour expliquer les enjeux environnementaux actuels, souvent méconnus, sous-estimés et de ce fait, non pris au sérieux. 2/ Actions concrètes de l'Etat pour faire évoluer les comportements et habitudes. 3/ Continuer de travailler pour atteindre les objectifs en termes de mix énergétique (solaire, éolien, biomasse, hydraulique...) et de réduction de la part du nucléaire : - continuer les réflexions sur la simplification des démarches administratives pour l'obtention des autorisations, notamment pour les projets éoliens ; - diffuser des campagnes d'information sur l'éolien afin d'aider la population à se faire un avis éclairé. En effet, ce sujet est décrié par une minorité de la population qui utilise trop souvent des arguments infondés et font circuler des fausses informations notamment sur le prix de l'éolien, le démantèlement des machines, l'impact sur la santé, la création d'emploi liée à la filière... ; - continuer d'avancer sur le sujet du démantèlement des centrales nucléaires.