Restreindre la production et relocaliser. Nationaliser les grandes productions industrielles, d’énergie et de transport. Penser le monde autrement que par le prisme du marché. Légiférer pour taxer les produits importés, inutiles. Baisser la tva sur les produits locaux. Instaurer des cartes à points pour limiter la consommation des biens superflus (nouveaux vêtements à chaque saisons, nouvel I phone, suv...) Interdire les emballages plastiques, cela paraît simple. Prendre conscience que les plus grandes fortunes du monde sont dans les mains de personnes malades, addicts à l'argent, les hospitaliser et les soigner d'urgence car elles sont toxiques pour elles même et pour les autres. Elles sont un danger, il devient urgent de mettre un nom sur cette maladie mentale et de proposer des processus de soins adaptés pour éviter ces comportements déviants. Elles troublent l'ordre public, il faut les neutraliser, les soigner pour retrouver une société équilibrées. Ces personnes ont besoin d'aide.