Afin d’eviter la prolifération du plastique et du verre dans la nature, pourquoi ne pas instaurer au grandes enseignes à proposer des poubelles plastique et verre qui, en échange d’un dépôt proposerai une remise pour les futurs achats. Ce qui réduirai le coup des courses, donc augmentation du pouvoir d’achat (donc cela motiverai vraiment tout le monde) et le rejet des déchets dans les forêts et océans. En retour ces grandes enseignes se verraient recevoir des aides par exemples pour mettre en place ce système.