Développer les transports en communs et notamment les rendre abordable. Habitant à Lille, je ne suis plus étudiante mais j'ai voulu aller à mon ancienne fac de manière occasionnelle, j'ai payé 3€ l'allée/retour, le trajet dure 10min. J'ai vraiment hésité à prendre ma voiture. Les prix ne font qu'augmenter ... L'offre augmente certes mais transpose vient de changer de nom, de logo, tout ca à quel prix ?  De plus les prix du train sont aberrant ! 40€ en moyenne pour un trajet Lille - Paris (le trajet, pas l'A/R). Le trajet Lille Marseille est régulièrement moins cher en avion qu'en train, or on sait que niveau empreinte carbone ce n'est pas la meme chose.