Se passer d'utiliser très rapidement des énergies fossiles. Augmenter FORTEMENT toutes les autres moyens à notre disposition pour produire de l'énergie. Quitte à utiliser le nucléaire pendant une période de transition puis passer aux énergie renouvellable à 100 %. Il faut que notre taux atmosphérique de dioxyde de carbone revienne à une valeur préindustrielle. Nous devons stopper coute que coute ce dérèglement/changement climatique de la Terre. Il est néfaste pour nous mêmes et nos toutes prochaines générations.