Formulations de propositions au sein de l’école d’Ingénieur de Polylech Annecy-Chambéry  Des séances de réflexion ont été organisées en amont, du Grand Débat National, à l’école d’ingénieur de Polytech Annecy – Chambéry, en novembre et décembre, sur le site d’Annecy-le-Vieux. Nous avions collectivement analysé la situation des Gilets Jaunes (dans le cadre d’un cours de communication), puis formulé des propositions. Plus de 50 étudiants de PEIP (préparation intégrée) sont à l’origine de ces propositions. Etant donné que le gouvernement s’intéresse à la fois aux propositions des citoyens, dans le cadre du grand débat, et aux propositions des jeunes, dans le cadre des marches pour le climat, je transmets ces propositions au coordinateur du grand débat et au ministère de l’Education Nationale. Quelle planète laissons-nous à nos enfants ? Quels enfants laissons-nous à notre planète ?  Cette liste comprend toutes les propositions, ce qui ne veut pas dire, qu’il y a eu une recherche de consensus sur tous les points (ex. décroissance).   Propositions :    Fiscalité et Dépenses publiques  •	Continuer à baisser certaines taxes et mieux communiquer sur les baisses de taxes •	Augmenter d’autres taxes (par exemple, lorsque l’on dépasse les quantités de déchets « autorisées ») ou encore les personnes les plus fortunées qui consomment le plus (pour financer l’écologie) •	Empêcher l’exode fiscal •	Réduire les intermédiaires qui augmentent les tarifs  •	Réduire le train de vie de l’Etat. A l’exemple de la Présidente Croate, Kolinda Grabar-Kitarović, qui a renoncé à certains privilèges, demander aussi à certains élus et fonctionnaires de faire de même •	Mieux réguler les loyers (1ère source de pauvreté car le loyer peut aller jusqu’à 50 % du budget). Interroger les étudiants sur le coût de la vie •	Tendre vers une décroissance soutenable, vers une réduction de la consommation, pour adapter notre mode de vie et que notre confort ne soit que faiblement affecté (au lieu que la décroissance soit forcée et douloureuse) •	Mieux travailler pour dépenser moins (mieux définir la valeur réelle d’un besoin…)  Services de l’Etat et des collectivités – politique sociale •	Création de jardins partagées, au sein des collectivités, et les rendre accessibles à tous (on mange ce que l’on peut faire pousser, par ailleurs, cela permet à certains d’accéder à la nourriture gratuitement) •	Interdire la chasse •	Nationaliser les autoroutes  Démocratie, citoyenneté et communication  •	Informer et sensibiliser davantage la population sur les actions du gouvernement sur le plan environnemental  •	Impliquer les habitants dans des journées citoyennes •	Ecouter davantage le point de vue des jeunes et « les freins à notre évolution » •	Communiquer davantage…. Campagne de sensibilisation, pour être vraiment « acteur » (pas juste trier nos déchets…) •	Renforcer le rôle de chacun pour agir à son échelle  •	S’inspirer des très bonnes idées, sur tous les plans, de ce qui se fait dans les autres pays •	Mettre en place des cours d’écologie et de sensibilisation pour les jeunes •	Sensibiliser les jeunes pour ne « pas continuer à vivre comme nos parents ». Changement de mentalité (…) •	Travailler davantage avec des youtubers (Mcfly), pour sensibiliser, avec humour, aux déchets, aux transports, également l’égalité  •	Permettre aux entreprises de se refaire une image et rendre leurs activités plus attractives  Transition écologique  •	Rechercher davantage les nouvelles solutions plus fiables…  Gaspillage et déchets : •	Harmoniser la gestion des déchets, au niveau national (éviter toutes les disparités au niveau local, les gens ne s’y retrouve pas au regard des différents de tri et du caractère volontaire ou obligatoire) •	Prendre de réelles mesures contre le gaspillage et limiter fortement les emballages (boites réutilisables, sacs, bouteilles en verre…) Energie : •	Réduire les centrales nucléaires, voire supprimer le nucléaire Développement stratégique : •	Abandonner des secteurs et encourager à en développer d’autres secteurs. Étouffer les activités à caractère trop polluant Agriculture : •	Baisser le prix des produits bio  	Interdire les pesticides 	Aides pour la production bio (baisser les impôts, tout comme pour la production d’énergies renouvelables) •	Changer les mauvaises habitudes alimentaires (ex. consommation d’eau pour la production de viande…) en affichant l’information dans les cantines et les selfs •	Réduire l’exploitation forestière (lois strictes) •	Former à la permaculture, comprendre la terre, mieux vivre avec le terrain et les saisons (moins de production, de pesticide, de CO2…) Transport : •	Trouver des alternatives aussi efficaces que la voiture. Quelles solutions contre la pollution liée aux moyens de transport ? 	Établir des taxes sur le kérosène (pour les transports aériens) et le fioul (pour les transports maritimes) ainsi que pour les gros pollueurs (comme l’entreprise Total par exemple), afin d’encourager les gens à diminuer voire stopper leur consommation de pétrole 	Trouver et développer des carburants plus propres et moins polluants que le pétrole ou l'électricité (comme par exemple les piles à combustible sur les voitures à hydrogène) 	Financer davantage la recherche pour de nouveaux moyens de transport, qui seraient pensés pour consommer beaucoup moins de pétrole, d’électricité, ou pour utiliser de nouvelles énergies 	Développer et favoriser les transports publics peu polluants (bus électriques, transports par voie ferroviaire, etc.), par exemple en multipliant les voies de bus ou de tramway dans les villes. Plus décentraliser les lignes pour les transports 	Développer et favoriser le covoiturage, par exemple en multipliant les publicités pour les sites de covoiturage ou en faisant de la prévention auprès des jeunes 	Augmenter toutes les taxes à l’achat sur les véhicules et les taxes sur l’essence pour forcer les gens à se tourner vers un moyen de transport différent de la voiture 	Forcer les gens à utiliser des moyens de déplacement déjà existant plus sains pour l'environnement sur les trajets courts (par exemple, en mettant à disposition des trottinettes ou des vélos pour les salariés vivant près de leur lieu de travail, en faisant passer les coûts en frais d’entreprise) et sur les trajets légèrement plus longs (par exemple, en remettant au goût du jour le voyage à dos de cheval ou en calèche). Contact : Pascale Fressoz, Millenium