- Changement de la politique agricole : retour de la jachère, augmentation des surfaces "sauvages", aide à la transition agricole "bio" On sait que la pollution et l'utilisation massive de produits chimiques dans l'agriculture (pesticides) augmente la disparition des espèces, tels que les insectes (en particuliers les abeilles) ou les oiseaux. Pourquoi ne pas inciter les agriculteurs à remettre en place le système de la jachère (sur des cycles de 3 années). Cela permettrai le repos des sols, et donc d'une terre plus fertile sans recours massif a la chimie pour stimuler la pousse des plantes. De plus, lors de l'année de jachère, la pousse d'une flore "sauvage" aurait de nombreux bénéfices, comme de restaurer un habitat pour une partie de la faune locale (petits mammifères et insectes butineurs), et aussi comme toute zone "verte" la une augmentation de la capture de carbone. Une autre initiative pourrait être le retour du bocage, et donc des haies qui pourrait avoir les mêmes bénéfices sur la faune et la flore locale. La perte de surface agricole pourrait se trouver compense par un crédit d'impôt. Ce crédit d'impôt pourrait être finance par une augmentation des taxes sur les achats des pesticides. L'accompagnement des agriculteurs vers des cultures sans pesticides et bio devrait être augmente. J'ai lu que les aides avaient parfois plusieurs années de retards pour des agriculteurs, ce qui ne devrait pas être le cas. Enfin, la peur qui entoure les OMG devrait être démystifiée par des études scientifiques. En France nous avons la chance d'avoir l'INRA qui est très compétente sur le domaine et plus d'étude sur les risques et plus de communication sur le sujet pourrait permettre l'utilisation de semences modifiées pour résister a certains pathogènes, et donc d'avoir un recours moindre aux pesticides.  - Mise en place et reconversion des locations non-utilisées en zones sauvages :  Le long des routes, il y a fosses et des zones plus ou moins larges de quelques mètres d'herbes (je pense aussi aux abords des autoroutes). Grace aux services des espaces verts locaux, ces zones sont entretenues et tondues régulièrement. Pourquoi ne pas les faucher moins régulièrement, ou répandre des semences de fleurs afin d'augmenter la capture de carbone et les surfaces butinables pour les insectes.   Il faut augmenter les surfaces vertes dans l'espace urbain pour les mêmes raisons. Certaines innovations, comme les murs verts pourraient permettre d'augmenter l'absorption de la pollution en ville.