Pour la pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral...  1- Mener un grande action sur l'isolation des logements les plus vétustes. En visant, en particulier, les personnes locataires à faible revenu qui, en raison de leur manque de moyen, n'ont pas toujours la possibilité d'accéder à d'autres types de logement. Cette action favorisera d'autant l'emploi local. 2- Pour réduire la pollution de l'air, principalement en ville, il faut réduire au maximum l'utilisation de la voiture en multipliant les types de transports collectifs de proximité, si possible gratuits, sinon les moins chers possibles. Il faut également réduire le plus possible le coût des véhicules électriques qui restent encore trop chers et qui ont une autonomie limitée. Dans les zones éloignés des villes, les données sont différentes. Les gens ont besoin de leur véhicule pour se déplacer et se rendre à leur travail. Il n'est pas utile de les pénaliser en taxant les carburants. Par contre, c'est plus particulièrement ces personnes qui doivent être ciblées pour bénéficier d'aides financières pour l'achat d'un véhicule propre.   Pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces, le réchauffement climatique a des effets néfastes que nous ne percevons pas toujours au quotidien mais qui sont bien présents. Certaines régions vivent chaque année des sécheresses répétées et l'eau devient un bien précieux à ne pas gaspiller.  Certains oiseaux disparaissent, d'autres ne migrent plus. Les châtaigniers et d'autres espèces d'arbres ne résistent pas aux étés caniculaires. Les chenilles processionnaires remontent de plus en plus vers le nord de la France, etc... Quoi dire également de la disparition progressives des abeilles? Réchauffement climatique? Ou plutôt, pesticides utilisés à outrance depuis des décennies? Il faut freiner tout çà! Revenir à une agriculture plus raisonnée faiblement consommatrice d'énergie et d'eau. Il faut arrêter l'industrialisation de l'agriculture, les usines à vaches, à porcs et à poulets. Pour retenir l'eau et améliorer l'environnement, il faudra replanter des haies boisées dans nos campagnes.