Cesser de faire pression sur les ménages comme avec l'augmentation des taxes sur le carburant, ou le nouveau contrôle technique qui met dans l'embarras des foyers aux revenus faibles et ne change pas grand chose au problème. Quand on a besoin de notre voiture, on continue de s'en servir peu importe qu'il y ait des taxes soit disant aux vertus écologiques. Les véhicules qui ne passent plus au contrôle partent pour une partie d'entre eux en Afrique pour être davantage utilisés et moins bien entretenus, la pollution n'est que déplacée. La fabrication d'une voiture électrique pollue aux alentours de 20tonnes de CO2, son achat est écologiquement aberrant si on roule peu, même si on a un vieux véhicule qui "pollue". Cesser de tenter de forcer la main à chacun pour renouveler le parc automobile, et luttez à l'échelle internationale:   1) Ne pas autoriser la vente de produit ne respectant pas les normes de production françaises ou les taxer fortement afin de détaxer les produits locaux.  2) Favoriser financièrement les Amap en baissant la TVA des produits qui y sont vendus. Ne pas confondre avec les produits locaux vendus dans les supermarchés qui peuvent voyager jusqu'à la centrale d'achat pour revenir être vendus vers le producteur. 3) Lutter contre l'obsolescence programmée, obliger les fabricants de fournir des pièces détachées à tarif raisonnable. 4) Ne pas forcer les gens à consommer, notamment en revenant à l'ancien contrôle technique qui était suffisant pour faire le tri entre les épaves et les véhicules corrects  5) Créer des réseaux de transports en communs efficaces, avec des parkings peu coûteux en périphérie de ville et couplés avec le titre de transport 6)