Penser avant tout DECONSOMMATION, devenir "frugaliste" : le business et les grandes entreprises gouvernent le monde, savent convaincre qu'un mode de vie où consommer, posséder est le seul qui vaille. Si chacun pouvait avoir son libre arbitre pour  renverser les choses, ce serait royal. En revanche, l'Etat peut amener les entreprises à montrer plus l'exemple dans leurs choix de matières premières, de fonctionnement, d'organisation, pour être plus respectueuses de l'environnement. Exemple : les magasins (pas seulement les supermarchés) ne devraient plus du tout proposer de sacs aux clients pour emporter leurs achats