Arrêter l'agriculture de masse. Interdire dès maintenant les pesticides qui ne sont pas 100% naturels. Développer les transports en commun. Réguler les achats de véhicules par foyer. Créer des éco quartiers indépendants en énergie (bye-bye EDF/GDF) via des éoliennes panneaux solaires dédiés. Réguler les importations de produits de grande consommation. Taxer sans vergognes les particuliers qui ne trient pas. Arrêter la consommation de masse d'objets futiles à notre quotidien (télé, smartphone, tablette, etc)