Limiter les suremballages, le chauffage ou la climatisation à outrance (à quoi sert-il d'avoir 23° dans le bureaux en hiver et 16° en été???), cesser de centraliser les entreprises et les emplois aux mêmes endroits (Paris, Lyon, etc) et inciter celles-ci à s'éloigner, faciliter l'accès au travail et au déménagement des foyers pour limiter les déplacements. Et surtout, aider, par la démonstration, l'apprentissage, etc les autres pays à faire de même. Cela peut aussi passer par l'éducation à l'école!