L’isolation énergétique des bâtiments doit être une priorité : prêt à taux 0 % de l’Etat , ou des banques pour financer les travaux des propriétaires privés ; subventions, avec prise d’hypothèques, pour réhabiliter les propriétés dégradées. Installer des panneaux solaires chaque fois que possible (chauffe-eau, chauffage d’appoint).  Développer les transports en commun, y compris en zone péri urbaine, avec des prix attractifs, voire la gratuité.  Développer le recyclage, San Francisco recycle plus de 80% de ses déchets.