Dans un premier temps marquer les consciences de chacun. Au lieu de nous inonder de pubs inondons nous de messages à l aide d'images chocs, de clips, d affiches tous les jours en montrant les impacts néfastes  des mauvais gestes et précisant la bonne marche à suivre. Donner les moyens à ceux qui ne les ont pas pour leur permettre d être moins pollueurs (aide pour avoir véhicules plus propres, isoler...).  Possibilité de financer cette aide en taxant ceux qui ont les moyens de modifier leurs habitudes mais qui ne font rien (taxe plus importante pour les grosses voitures type hummer ou 4x4 pour un citadin, taxe sur l eau pour remplir une piscine, taxe sur les entreprises  qui ne traitent pas leur déchets ou qui en produisent énormément). Mettre des amendes à ceux qui n ont toujours pas compris qu' on ne jette pas hors des poubelles! Des amendes aux commerces qui chauffent à fond alors  que les portes sont grandes ouvertes. Faire payer le prix du billet d avion plus cher a ceux qui ont une empreinte carbone élevée. Faire respecter les lois en matière  d' aménagement du littoral, et du territoire en général, continuer à interdire les produits polluants (roundup), soutenir et développer les associations environnementales.