Suppression de tous pesticides, une agriculture respectueuse (plantation de haies, permaculture, élevage et maraîchage bio). Moins de béton, d'infrastructures autoroutières, ne pas construire sur des terres arables,. Beaucoup de ravageurs sont importés via les échanges commerciaux (containers maritimes) : le frelon asiatique qui décime les abeilles, la pyrale le buis, le cynips le châtaignier. Revenir à une consommation locale et de saison. Il y a des liens de cause à effet, la disparition de certaines espèces est due au dérèglement climatique, la pollution de l'air par les activités humaines contribue au réchauffement, qui par la fonte des glaces contribue à l'érosion du littoral.