Limiter les émissions de gaz à effet de serre. Donc changer nos modes de vie et de consommation : aller vers des énergies renouvelables, des énergies plus propres (chauffage, transport, production..), limiter la consommation d'énergie (plus de transport en commun, privilégier les circuits courts, mieux isoler, produire plus intelligemment sans gaspiller..).  Pour changer nos modes de vie l'état doit être un moteur et un exemple. En effet, l'état propose quelques aides pour aller vers des solutions plus écologiques, mais il devrait aller plus loin, comme : développer les services de transport en commun notamment le train (c'est anormal que certains trajets en train soient moins chers que certains trajets en avion, c'est anormal ) ; développer le portage des camions par train, taxer les transports polluants : donc taxer le kerosène et les trajets en avion ainsi que les transports en camion quand il pourraient se faire par train ( la taxe sur les transports en camion aurait dû être adoptée!) ; taxer les produits en fonction de leur impact carbone et écologiques (s'ils ne sont pas réparables par exemple) ; développer l'aide financière à la transition écologique des particuliers mais aussi des entreprises (et pas seulement pour changer leur flotte de véhicules, mais aussi pour réduire leur consommation énergétique de production, opter pour des produits à moindre impact écologique) ; favoriser la création d'entreprises françaises apportant des solutions écologiques (chauffage, voitures électrique, recyclerie, entreprise de réparation, évolution des pratiques agricoles ...) ; prévoir une communication pour faire prendre conscience  le public : dans l'esprit sur "manger 5 fruits et légumes par jour", "5 actions par jour pour sauver la planète : marcher, réparer, recycler, acheter local et de saison.., éteindre.