Arrêter de se sentir propriétaires, non concernés, et non responsables donc,  des outrages que subissent notre planète et ses occupants. Réaliser que nous sommes tous responsables, à quelque niveau que ce soit, individuel et collectif, de ce que nous allons léguer aux générations futures…. à commencer par la nôtre.  Replacer l'intérêt collectif, notamment en matière d'environnement, au centre de nos préoccupations, et envisager nos comportements, nos modes de vie, d'organisation et de gouvernance, sous le prisme de ce qui est admissible, ou mieux, souhaitable pour notre maison commune, la Planète.