- Education, car les changements de comportements passent par l’éducation des plus jeunes (et des moins jeunes) - Faire payer le prix aux pollueurs - Sanctionner aux frontières les importations ne respectant pas les mêmes règles que celles imposées en France, car il ne faut se tirer économiquement une balle dans le pied - Participer activement aux débats et initiatives internationales, en veillant a leur application (COP21...) car le problème est mondial. Dans ce cadre, lutter contre la pauvreté, car dans la pyramide de Maslow, l’environnement n'est pas la 1ere nécessité quand on crève de faim!