Positionner les éoliennes impérativement en bordure des autoroutes et /ou des voies ferres et/ou en mer. tels qu'ils se profilent actuellement n'importe ou en fonction des propriétaires qui acceptent la manne financiere, on ruine notre patrimoine. En outre le bruit des éoliennes en continu est dangereux. Personne ne prendra soin dans le futur de les demonter. Le plan ou l'absence de plan "eoliennes" est une catastrophe écologiques géré par des écologistes qui devraient reflechier aux paysages de France!!!