Accompagner les agriculteurs souhaitant s’orienter vers le bio (aides financières, prêt à taux zéro, …) et soutenir ces filières. On peut par exemple envisager la fourniture de chèques bio à l’image de ce qui peut se faire avec les chèques déjeuner, pour permettre aux foyers les plus défavorisés, d’acheter des produits bio. Au-delà du soutien à l’agriculture biologique que permettrait cette mesure en augmentant le commerce autour des produits biologiques, elle présente également un volet social en renforçant le pouvoir d’achat des familles les plus défavorisées. Accélérer l’interdiction des produits phytosanitaires et le développement d’alternative crédibles tout en accompagnant les agriculteurs dans la transition.