Au lieu de soutenir le nucléaire, développer au maximum les énergies vertes et alternatives, la France est très en retard.  Taxer le kérosène et le transport maritime, développer le fret ferroviaire et taxer le transport routier.  Cesser de subventionner l'élevage et l'agriculture intensifs qui sont un profit majeur pour l'industrie agroalimentaire, et soutenir résolument les agriculteurs en reconversion bio, les petits élevages et petites exploitations, le bio et l'agriculture raisonnée, les circuits d'alimentation court (cantines scolaires et hospitalières par exemple).  Subventionner les propriétaires de chaudières fioul pour qu'ils passent à un autre mode de chauffage, les aider à isoler les logements...  en tant que locataire je suis tributaire du bon vouloir de mon propriétaire  Réglementer la circulation automobile dans toutes les métropoles, et pas seulement quelques unes qui sont pilotes dans ce domaine, les solutions peuvent varier selon les villes (pistes cyclables, circulation alternée d'après l'immatriculation, péage à l'entrée de la ville, zones piétonnes plus étendues, etc..)