En 1975 on n'avait pas de pétrole mais on avait des idées ! (et nous avions un trésor public et des budgets équilibrés) En 2019 on est assis sur des richesses pétrolières et gazeuses et l'on s'interdit de les exploiter... (et nous avons 40 années de déséquilibres budgétaires socialistes accumulés et deux années de production de dettes envers les autres peuples) Les USA sont devenus auto-suffisants énergiquement et deviennent exportateurs de pétrole grâce à l'exploitation des huiles et gaz de schistes. Dans l'état de délabrement économique où la France et les français ont été mis par 40 années d'irresponsabilité socialistes, ne pourraient-on pas intelligemment exploiter nos gisements, au moins dans nos déserts français, tout en développant les alternatives. Ce serait pragmatique, efficace et enrichissant pour notre pays et ses habitants !... mais donc sans doute pas du gout des socialo-pastèques