Tous ces choix sont bons. Ce sont simplement des effets, non des causes. Pollution de l'air ? La principale raison est sans doute le transport. L'érosion ? La construction et notre usage immodéré des ressources marines pour fabriquer du béton. La biodiversité ? Notre besoin d'expansion et de croissance. S'en suivent les dérèglements que nous connaissons.   Mon opinion est que des actions simultanées et à plusieurs niveaux peuvent être mises en place :   1. Pédagogie : campagne longue de sensibilisation au tri, à la préservation de notre environnement, des manières différentes de consommer, etc., de l'école aux entreprises en passant par les médias et des spots publicitaires.   2. Filière tri : comment accepter que nos déchets soient expédiés dans des pays pauvres ? n'avons nous pas les moyens de retraiter ces déchets ? si non, investir dans la recherche pour préparer l'avenir. si oui, aider les industriels et collectivités à réaliser des sites de valorisation. Cela créera en plus des filières locales et de l'emploi.  3. Transport : soutenir la transition vers un modèle électrique ou hydrogène. Investissement en recherche pour améliorer l'efficacité des batteries, création très rapidement de sites industriels en Europe pour l'assemblage et la fabrication des batteries, création d'un réseau de points de recharge.  4. Habitat : Inciter à plus de photovoltaïque dans les zones le permettant par exemple pour libérer du réseau. Mettre en place une réglementation très exigeante sur les nouvelles constructions pour obliger les promoteurs/constructeurs à passer encore une étape. Investir dans des réseaux de chaleur (très coûteux malheureusement) pour alimenter avec nos déchets organiques nos logements dans des métropoles. etc.   5. Littoral : une fois la déréglementation des prix de l’énergie pour l'éolien opérée, combien de temps pour construire des parcs éoliens en mer ? cela créera aussi de l'activité pour nos bords de mer, nos chantiers de construction, etc. Continuer à préserver les sites classés (Natura 2000, ...) et à maintenir des quotas de pêche.  6. Agriculture : réduire notre dépendance aux produits (pétro)chimiques me semble en droite ligne avec nos objectifs de transition écologique.  7. Foret : la banque route de l'ONF est un mauvais signal. Il faut redonner des moyens et une ligne directrice pour préserver notre habitat.