De l'ambition : avec pour exemples : stop à l'artificialisation des sols et à la fragmentation du territoire sous prétexte d'utilité publique (sociale et/ou économique),  interdire les emballages inutiles dans tous les supermarchés, meilleure gestion des déchets, stop à l'obsolescence programmée, pollution agricole... ETC....L'Etat doit être impérial et courageux sur tous ces sujets. ce qui signifie, qu'il ne faut pas se servir de ces sujets pour justifier les hausses d'impôts mais au contraire de s'en servir pour faire prendre conscience au peuple que les changements de comportements d'aujourd'hui auront des répercussions sur leurs dépenses futures. On parle donc de stratégie d'économie pour le français sur le moyen et long terme