Les solutions sont apportées par des experts indépendants des pouvoirs politiques, des pressions économiques et des groupes d'influence y compris les ONG. Les propositions doivent être basées sur des consensus scientifiques. Les académies ont été fondées pour éclairer le pouvoir politique. Un exemple: la fabrication, l'utilisations, l'entretien, le changement des batteries des voitures électriques auraient un impact carbone plus élevé que les voitures à essence actuelles, le rendement énergétique est très faible du fait des pertes occasionnées par les transformations successives nécessaires, le recyclage en fin de cycle est problématique. C'est une réponse à la pollution urbaine, pas à l'écologie.