- Réduire les transports (aérien - maritime - routier) : limiter les importations au maximum en relançant le "made in france".  - Taxer le kérozène et réinvestir l'argent dans la recherche d'énergies propres et de solutions pour l'abandon du nucléaire. - Pratiquer la transition électrique telle qu'elle a été imaginé dans le scénario "négawatt". - Fermer les centrales nucléaires, et abandonner l'epr. L'argent économisé pourra alors être investit dans la recherche pour savoir comment fermer ces centrales, et que faire des déchets radioactifs. - Pratiquer une agriculture bio et raisonnée sur l'ensemble du territoire, sans oublier de verser les aides financières aux agriculteurs pour assurer la transition (si si, l'état est déjà en retard de paiement). - Pratiquer une pêche côtière raisonnée, et des élevages de petite taille. - Changer le modèle culturel dominant de super-consommateur actuel en super-collaborateur du futur, pour commencer à penser en termes de solidarité et de décroissance.