Le tri des déchets n'est pas "la" solution c'est juste un petit point dans l'immensité de ce que vous avez à faire et dans la vision générale du monde qui nous entoure.  C'est d'abord le respect du monde végétal :  favoriser les produits locaux et de proximité, arrêter de donner des autorisations pour les implantations massives de grandes surfaces trop proches qui finissent par se vider ( 3 supermarchés à 5 km ...quelle honte ! ) , les agricultures non intensives et naturelles, ne pas privilégier la vision capitaliste au dépend de la nature ( ex : les forêts ... les graines stériles ...), faciliter le recours aux moyens simples pour préserver ( les frelons asiatiques représentent un danger pour notre diversité ; il existe des moyens simples, mais trop simples,  comme les poules ! ) Respecter aussi le monde animal  : respecter les animaux de manière général, interdire les élevages intensifs maltraitants et impropres à la santé (recours massifs aux antibiotiques, conditions de vie qui nuit à la qualité ..) , ne tuer que ce que nous avons besoin,  interdire les procédés qui amènent à des abatages massifs ( exemple : les filets électriques en mer) violent et non respectueux ( plus de regard sur les abbatoires, moins de transport pour les animaux, pas de chasse avec mise à mort violente comme la chasse à courre, le piégeage ( une abbération pour la diversité : le piégeage à la colle des oiseaux ), arrêter de dire que les chasseurs sont des "acteurs de la diversité"  car si nous regardons autour de nous les pays qui ont arrêté la chasse, ces derniers  conservent leur biodiversité et réussissent à protéger leur faune alors que nous nous ne parvenons à faire chaque année que des morts chez les animaux de compagnie et chez les citoyens !!! ...