Changer de modèle économique : le néo-libéralisme est insoutenable.  S'engager vraiment dans la diminution de notre consommation énergétique, cela passe par des mesures concrêtes, mais aussi par des mesures symboliques chargées d'envoyer un signal à la population : - interdiction de tous les sports mécaniques sur le territoire - interdiction de la publicité pour l'aviation civile - interdiction de chauffer ou climatiser des espaces ouverts : cela signifie l'interdiction de vendre et utiliser des chauffe terrasse, que les hall de gares doivent cesser d'être climatisés, que les surfaces commerciales (magasins) doivent fermer leurs portes en période de chauffe et de climatisation - subventionner les isolants, et accompagner des associations qui pourront "labelliser" les auto-rénovateurs qui pourront alors bénéficier de ses subventions. On ne peut pas courir 2 lièvres à la fois, transitionner et s'occuper de l'emploi local, surtout sur le chantier de la transition est trop important. - remettre en place des services de mobilités pour les zones périurbaines (train, bus, etc) - remettre en place la taxe carbone avec redistribution aux plus démunis - instaurer des quota carbone, quasi gratuits pour les besoins de base, puis en forte augmentation pour toute les dépenses de confort (voyages aériens notamment) - arrêt total et définitif des agro-carburants sur le territoire, nous avons trop besoin des terres pour la production de nourriture - à l'horizon de 10 ans : interdiction de toutes les voitures de plus de 1200 Kg et 120 cv - à l'horizon de 15 ans, on passe à 1000 Kg et 100 cv - limiter les surfaces de construction autorisées pour les logements en bloquant à 25/30 m2 par personne - basculer toute l'agriculture vers des pratiques d'avenir (agro-forestie, permaculture) ce qui a le double avantage d'offrir des débouchés pour l'emploi, et des emplois non délocalisables - lutter vraiment contre l'obsolescence programmée - couper les éclairages de toutes les surfaces commerciales pendant les heures de fermeture. Cela aurait l'avantage de diminuer la pollution lumineuse urbaine qui nuit à la bio-diversité - faire low-tech et résilient autant que possible - donner plus de liberté aux initiatives locales - mettre en place le ferroutage, pour de bon cette fois