Le problème est mondial, la pollution est le fait principalement des pays industrialisés qui se permettent même de polluer dans les autres pays et plus particulièrement le fait de groupes industriels plus que des particuliers. Mais tout est important. Tout d'abord faisons, comme le colibri de l'histoire, des efforts individuels ;  mais il faut  que l'Etat rendent ces efforts plus simples (tri sélectif par exemple) et économiquement possibles notamment au niveau de l'énergie,   pour pouvoir isoler son logement ou acheter une voiture non polluante par exemple. En l'état actuel des choses, seuls les personnes les plus favorisées le peuvent car cela est très coûteux, les investissements sont lourds et qu'il faut déjà pour les personnes ayant un petit salaire  assumer ses besoins vitaux et se nourrir ...  Les aides de l'état sont soumises à de telles conditions qu'elles ne concernent finalement que peu de gens  : toutes ces initiatives sont à ouvrir beaucoup plus largement. Il faut poursuivre les pressions sur les Etats et les entreprises les plus pollueurs  en tant qu'Etat d'une part et en tant que consommateurs d'autre part (boycott de certains produits ou au contraire consommer les produits d'entreprises plus vertueuses ...). Le consommateur à qui tous ces produits sont destinés doit récupérer le pouvoir. Cela demande informations, prise de conscience et actions collectives