Il faut arrêter la chimie dans les sols . Cette chimie (glyphosate, hormones, pesticides) tue la flore champêtre et la faune, notamment les insectes, premier maillon de la chaine alimentaire. Elle contribue aux maladies chez l'homme( cancers, pathologie des poumons). Il faut replanter des arbres dans les parcelles qui sont des coupe-vent et rétenteurs d'eau de pluie. Stopper l'implantation d'éoliennes (voir les rapports sanitaires de l'Académie de Médecine sur ce sujet). Les tempêtes de vent, les inondations sont dues à des sols compacts sans vie, au manque d'arbres. Actuellement nos campagnes meurent . Plus d'insectes, plus d'oiseaux, moins de petits mammifères et bientôt plus d'hommes!