En terme de pollution atmosphérique je ne parlerai que de la pollution par transports. Même si on en connait d'autres, pour moi, c'est la 1ère source de pollution et facile à diminuer avec la volonté de tous.   D'abord arrêtons de ne concentrer les critiques que sur les véhicules de particuliers. Habitant près de l'autoroute A1,  je ne peux que constater une augmentation permanente des transports de marchandises, véritable autoroute européen reliant le nord au sud de l'Europe.  Arrêtez de taxer toujours les particuliers pour l'utilisation de leur véhicule, comment l'argent récolté diminue la pollution  !  Je propose les transports en commun plus adaptés (développement petit véhicule au lieu de gros bus à moitié vides et carte à revoir). Tant que nous mettrons plus du double de temps en transport en commun par rapport au véhicule habituel, ça ne fonctionnera pas.  Mais surtout GRATUITE pour tous Et développer la construction de relais parking pour les trajets trop long  nécessitant voiture et transport en commun.  Redynamiser et prioriser le transport fluvial et sur rail   - pour le transport de marchandises. Les PL  polluent aussi... et ils sont de plus en plus nombreux. le commerce numérique développe considérablement les livraisons par camion à domicile. Les frais de port payés n'empêchent pas la pollution.  - pour le transport de passager, aujourd'hui moins cher de faire des longs trajets en bus plutot qu'en train. Développement des société type flexibus. Même si c'est plus long, ce qui compte pour beaucoup c'est le coût moins élevé que le train.  Le véhicule électrique n'est qu'une fausse solution dans l'immédiat. Les infrastructures et la production d'électicité pas suffisante si tout le même se mettait au véhicule électrique. Dans un premier temps et pour avancer plus vite,  aider à l'acquisition de véhicule hybrides, plus adaptés pour tous. La majorité des personnes possédant un véhicule de 10 et plus, ne le font pas par choix mais parce qu'ils n'ont pas les moyens de faire autrementt et c'est eux qui paie le plus la transition écologiques.