Il faut que nos gouvernants mettent en place une vraie politique environnementale et ne se servent pas uniquement de l'écologie comme outil de propagande électorale. Cette politique doit faire abstraction des intérêts des lobbies (constructeurs de poids lourds et d'avions, compagnies pétrolières, fabricants et exploitants d'éoliennes, compagnies aériennes et tour operators, transporteurs routiers, etc) et des influences "normatives" de l'Union Européenne et de l'Allemagne. Il faut revenir à des modes de vie plus simples (pas de fraises en hiver, pas de 4x4 en ville pour acheter sa baguette, pas de vacances d'hiver au soleil des antipodes, pas de surconsommation en tous genres, acheter via des filières en circuit court, pas d'obsolescence programmée des produits de grande consommation, etc.