Il faut que les gens prennent conscience que ces problèmes constitue une menace pour l'humanité (son monde de vie, voire à terme sa survie) avant que d'être une menace pour la planète (qui se passera très bien de l'humanité). Mais cette prise de conscience est en train de se réaliser. Et de se concrétiser par des changements dans les pratiques quotidiennes.  Il faut maintenant que les pouvoirs publics passent à l'action et fassent changer ce qui ne peut pas l'être par la seule action des consommateurs et citoyens. Que la politique fasse de la politique, avec le sens du long terme et de l'intérêt général.