Remettre en place un CITE avec des aides correctes. Je ne comprends pas que le pourcentage des CITE n’est pas proportionnel aux moyens financiers des ménages (à condition de faire preuve de réalisme sur les moyens financiers - prise en compte des emprunts et charges de chacun). Les aides sont attribuées sans limite aux foyers ne payant pas d’impots Mais comment font les personnes seules qui ont un crédit immobilier par ex. ? Le salaire perçu n’est pas de l’argent de poche... Je pense que les personnes les plus riches n’ont pas besoin d’aide .... Recentrer les aides vers ceux qui en ont réellement besoin avec un taux de CITE plus élevé. Actuellement, le montant de prise en charge des foyers est trop importante. Quand il faut changer sa voiture, sa chaudière, ses fenêtres, son isolation, c’est mission impossible.