Limiter la consommation de terres agricoles et naturelles, limiter l'artificialisation de sols :  Introduction de quotas régionaux d'espaces libres de toute intervention humaine (ou intervention "a minima") Favoriser la restauration des logements vs la construction neuve, limiter fortement la délivrance de permis de construire pour du neuf sur des espaces naturels ou des terres agricoles . Introduction de règles compensatrices 1 m² artificialisé = 1 m² redonné à la nature. Priorité donnée au retour à la nature pour les friches industrielles et commerciales. Impossibilité sauf dérogation de convertir les terres utilisées comme terres agricoles en terrains habités.  Priorité à l'habitat semi-collectif. Etudier de près la question des enrobés (faut-il vraiment imperméabiliser totalement le sol lorsqu'on crée un parking par exemple). La "crise du logement" en France est-elle une réalité lorsque dans des "marchés tendus" comme le PACA on dénombre 500 000 résidences secondaires sur 3 millions de logements? A-t-on vraiment besoin de consommer des terres agricoles et naturelles alors que des maisons sont utilisées 2 semaines par an? Idem au pays basque où les locaux doivent se loger à des km et des km de leur lieu de travail alors que certaines maisons restent fermées quasiment toute l'année. Pourquoi rentrer dans une frénésie de construction et de consommation de terres au lieu de valoriser les logements existants, plus que suffisants pour loger tous les français?  Introduction de quotas municipaux de terres non artificialisées, de dimensions suffisantes pour accueillir les écosystèmes locaux.  Etudier au cas par cas les villes ne pouvant pas satisfaire ces quotas (zones urbaines déjà trop denses), possibilité de systèmes "compensation" dans des limites à déterminer (une grosse agglomération "s'achetant" des terres non artificialisées dans une commune voisine). Chiffrer la valeur du capital naturel / écosystémique national et l'intégrer aux calculs de produit intérieur brut --> objectif associé = augmenter nos richesses naturelles.  Exemple une forêt autorise un certain niveau de prélèvement au-delà duquel son capital (capacité à fournir du bois) se réduit. Aujourd'hui on considérerait que raser cette forêt pour en faire des allumettes rapporte de l'argent, alors que cela revient à dilapider un capital qui rapporte pour un gain immédiat. Bétonner un littoral dont la beauté naturelle fait l'attrait touristique revient également à dévaluer un capital.  En ville privilégier les plantations d'espèces locales utiles à la biodiversité (et potentiellement également à l'homme : comestibles, médicinales) au lieu d'espèces ornementales sans intérêt écologique. Les jardiniers municipaux pourraient ainsi participer à la production alimentaire.  Replantation de haies obligatoire à court terme pour les agriculteurs, encouragement très fort vers une mutation progressive vers les pratique d'agriculture bio, de conservation, voire permaculture (création d'écosystèmes cultivés peu énergivores et consommateurs de main d'œuvre, donc créateurs d'emplois). Objectif fort de restauration de la vie des sols (stockage carbone, drainage et stockage de l'eau...).   Interdiction des graines enrobées. Interdiction des pesticides chimiques pour les particuliers notamment.  Règlementation acoustique contraignante pour les bateaux. Dispositifs de Concentration de Poissons : ramassage obligatoire pour les compagnie de pêche. Bio-dégradabilité court terme obligatoire.  Le changement de paysage est catastrophique dans certaines régions rurales (dont la mienne, Sud-Ouest proche des Pyrénées), où en 50 ans  le paysage est passé de petits villages perdus dans la campagne un étalement incontrôlé de maisons individuelles (visible sur photos aériennes), entourées de quelques champs labourés sur 1m de profondeur et qui n'abritent plus le moindre animal. Le paysage est également morcelé par les routes, chemins, et les forêts sont exploitées. La disparition des oiseaux est insectes est criarde. Durant mon enfance (années 90), les routes étaient souvent jonchées de hérissons écrasés. Ce n'est plus le cas, car il n'y en a pratiquement plus.