réduire les émissions à effet de serre. faire prendre connaissance à l'ensemble des intervenants de l'enjeu. taxer les pollueurs et interdire les rachats des taxes carbone par les sociétés polluantes auprès d'autres qui ne sont pas à leur maxi! avoir des obligations d'amélioration. choisir des énergies durables et pas seulement ponctuelles en tenant compte de l'impact de ces alternatives sur l'environnement (recyclage des panneaux photovoltaïques, dalles bétons éoliennes, batteries électriques…)