La pollution de l'air ne concerne pas uniquement notre pays ! Souvenons nous du nuage de Tchernobyl qui s'était arrêté à la frontière !  Il s'agit d'un problème qui doit être réglé au niveau mondial. des décisions ont été prises au niveau des différentes COP ET IL FAUT LES FAIRE RESPECTER!  Pour que notre pays les respectent, il faut déjà diminuer la pollution liée aux véhicules à moteurs thermiques . Pour cela plusieurs pistes : Contraindre les collectivités locales à investir dans des véhicules de transport en commun propres (électriques, hybrides, gaz....) afin de montrer l'exemple et rendre les transports gratuits pour inciter les gens à les utiliser plutôt que prendre leur voiture (ces investissements pourraient être financés par l'argent des radars, moyen intelligent pour obliger les automobilistes inciviques à financer la transition énergétique) : taxer plus durement les voitures de société qui ne seraient pas vertueuses (électriques ou hybrides) ( ces taxes pouvant là aussi servir à financer la transition énergétique ou pourquoi pas aider les entreprises vertueuses qui fourniraient à leur personnel des voitures propres  ) Augmenter et sécuriser les pistes cyclables dans les moyennes et grandes villes pour favoriser les déplacements non polluants Dans les villes petites et moyennes, favoriser le passage à la journée continue pour éviter les déplacements massifs en voiture ainsi que les embouteillages entre 12h et 14h (cela ferait d'ailleurs pour les utilisateurs des économies substantielles de carburant ! (un salarié qui travaille à 10kms de chez lui fait en moyenne 20kms aller retour quand il rentre chez lui à midi soit 100kms par jour et 400kms par mois au minimum soit 40€ environ de carburant dans le mois)) Fermer certains aéroports qui ne sont pas forcément rentables et polluent les villes qu'ils desservent et les remplacer par un réseau ferroviaire performant en qualité (temps, accès et prix) Pour développer la voiture électrique il faut développer des batteries européennes pour ne pas être tributaires de la Chine ou de la Corée qui actuellement dominent le marché. Un projet est en cours et il faut tout faire pour qu'il aboutisse.  Comment faire respecter les décisions des différentes COP par les pays tiers ? Taxer fortement leurs produits à l'importation pour les pénaliser et en plus freiner des importations néfastes en terme de bas coûts pour nos propres produits impactés par le respect des normes de la COP.