Ma réponse est orientée vers des solutions accessibles assez facilement, qui devraient être engagées dans des domaines difficiles à corriger après réalisation (logement par ex.) et considérant aussi que le plus immédiat à entreprendre c'est d'améliorer la qualité de l'air car notre santé en dépend,  Réduire la consommation d'énergies : plus de transports collectifs, d'utilisation des canaux ( moins de co2 et de poussières..), pour les camions réguler la puissance cad la réduire en fonction de l'opacité des fumées à l'échappement, maintenir les réductions de vitesses, contourner les villages traversés par des routes secondaires chargées en camions, maîtriser les consommations des administrations (surchauffage, volumes chauffés inutilement), limiter les déplacements inutiles des administrations en utilisant les moyens de vidéoconférences..., travailler à la conception des logements (en plus d'une bonne isolation générale : volumes de passage - escaliers et couloirs  séparés des lieux de confort, circuits d'eau chaude très courts, salle d'eau bien chauffée mais de faible volume.), valoriser et non brûler en plein air les élagages. Déplacements journaliers inévitables en voiture. S'il n'existe pas de transport en commun pour se déplacer, trouver des incitations fortes pour remplir les voitures. Une idée : imaginons le contrat suivant une voiture remise gratuitement à un groupe de personnes qui se réunissent pour aller au travail à 3 ou 4 ou 5 personnes dans la même voiture (Cella serait engageant, motivant, et coûterait moins que donner entre 2 500 et 5 000€ pour remplacer des voitures individuelles à deux personnes du groupe considéré.