C'est à l'état de faire plusieurs choses:  Premier axe - régulation: * la plus importante, en restant dans un modèle libéral : taxer progressivement mais très fortement (sur 20 par ex.) comme on a fait pour le tabac, avec une forte prime aux premier à innover (par exemple la taxe est de 20%, puis 35%, puis 30%… jusqu'à 100%). * ces taxes doivent servir à terme à ce que PLUS AUCUN coût ne soit extériorisé. (un emballage plastique c'est un coût de 100 ans pour l’environnement : empoisonnement, pollution visuel, donc son coût devrait être exhorbitant, pareil pour un filtre de cigarette) * la progressivité laisse le temps à l'économie de s'organiser * un exemple très pratique : les emballages : arriver en 10 ans à 0 emballages, que des récipients recyclables (taxe de 1500% à terme) * la pollution qui est extérieur à la France doit être taxée au même niveau (quitte à reverser cette taxe dans des programmes aux populations locales). Impossible qu'on externalise la pollution !  Deuxième axe citoyen: * parler de la QUALITÉ DE VIE et arrêter de parler de pouvoir d'achat * ne pas baser la vie sur la consommation pour éviter le phénomène de l'adaptation, promouvoir au contraire le développement humain (science, sport, philosophie, spiritualité, etc…) par exemple par des budgets alloués aux associations et structures * rendre obligatoire le bilan RSE avec, pour les entreprise importantes, une évaluation qualitative à 360° : clients, fournisseurs, employés, citoyens qui serait publique * valoriser les travaux pour le bien commun : possibilité de protection sociale, revenu minimum, retraite. L'évaluation pourrait se faire par un commité citoyen avec un budget à allouer chaque année pour le territoire.