Il devient urgent de limiter l'emprise de l'homme sur la nature. La lutte contre le réchauffement climatique et l'urbanisation doivent devenir des priorités nationales. Un changement des habitudes de chacun est indispensable, mais malheureusement probablement insuffisant. Il convient à mon sens également d'arrêter les politiques natalistes dont la France a fait l'objet ces dernières années, et de maitriser la croissance de la population, si ce n'est même la stopper net, voire la faire décroitre. Un plafonnement des allocations familiales après 2 enfants serait par exemple un début. Les économies dégagées devraient financer des investissements verts, mais également l'éducation car malheureusement, un grand nombre de concitoyens ne se rendent pas compte des enjeux du changement climatique d'une part, et d'autre part, les divisions de la société aujourd'hui sont probablement pour partie dues à l'inégalité devant l'éducation que peuvent rencontrer les jeunes.