Pour une transition énergétique acceptable. Aujourd’hui nous constatons un déploiement d’éoliennes conséquent, si cette énergie présente l’avantage d’être décarbonée, elle est très intermittente et de plus dans les périodes où nous en avons besoin le plus. Bien sûr, il y a le gaz qui peut prendre le relais ce qui serait bon pour la planète puisqu’une fois brulé le rapport effet de serre est 10 fois moins élevé que le méthane qui s’échappe naturellement en continu de la terre. Par contre, ce scénario nous rend complètement dépendant des pays capteurs de gaz naturel et nous expose à une grande fragilité économique. Donc s’il est important de bruler le gaz, il convient aussi d’utiliser d’autres sources d’énergie ayant des approvisionnements divers qui répondent également à nos contraintes économiques. Il est temps de reprendre le développent des éoliennes de manière plus raisonnée ne s’appuyant plus sur des raisons spéculatives qui appauvrissent notre pays au détriment de la recherche d’autres solutions énergétiques. La garantie de notre approvisionnement d’énergie est sans aucun doute le mix énergétique raisonnablement réparti entre toutes les formes d’énergies disponibles en fonction de leur utilisation et de leur impact sur l’environnement. Oui, au développement des énergies décarbonées, seulement nous devons mettre en œuvre la transition énergétique par des incitations puissantes et minimiser les contraintes si nous voulons qu’elle soit acceptée par tous. Le chao que notre pays traverse vient de l’ignorance des conditions dans lesquelles vivent beaucoup d’entre nous. Les plus démunis se débrouillent pour survivent, les autres un peu mieux servis s’accommodent de leur quotidien. Le bouleversement, généré par les mesures visant à entrer dans la transition énergétique, annoncé par nos gouvernants a créé un sentiment d’angoisse qui a engendrer cette contestation massive dans notre pays. Cependant, nous avons l’impériosité de réaliser cette transition. C’est pourquoi, je soutiens la position de soulager les tarifs de l’électricité qui est le vecteur énergétique qui permet de s’approvisionner par des énergies décarbonées.  Nous avons des périodes ou la consommation électrique est très largement inférieure à la production instantanée. Je propose qu’il soit étudié la possibilité d’un tarif du KW proche de la gratuité dans ces périodes. De plus, je demande que soit révisé les attributions des subventions accordées aux énergies renouvelables qui maintenant doivent être matures sur les marchés de l’énergie. Les subventions ne doivent pas être détournées à des fins spéculatives mais contribuer à une véritable efficacité énergétique et à la recherche d’autres moyens de production d’énergie décarbonée qui répondent à l’exigence quantitative et qualitative de nos besoins en respectant notre environnement. Devant l’urgence annoncée par les plus éminents scientifiques de la nécessité de décarboner nos énergies, nous devons être pragmatique et nous saisir de la chance que nous avons en France d’avoir à disposition un parc de production électronucléaire dont les retours d’investissement sont acquis et des perspectives de production d’au moins encore deux dizaines d’années. Il faut engager tous les moyens pour maintenir et toujours rechercher la sureté des installations. Il est aussi important de prévoir le calendrier de construction de nouvelles unités afin de conserver notre savoir-faire. Les déboires de l’EPR ne sont plus à reproduire. De plus, il faut impulser le développement du traitement des déchets vers les solutions de la transmutation.  Pour obtenir l’assurance d’une maîtrise maximum de la filière électronucléaire, il faut que les gouvernants aient le courage de leur choix en annonçant clairement leur soutien à l’énergie nucléaire afin qu’elle redevienne un secteur d’avenir où nos jeunes auront intérêt à exercer leur compétence à la maîtrise de cette énergie décarboné toujours très dangereuse et donc mérite les meilleurs techniciens. Aujourd’hui, nous n’avons pas d’autre choix si nous voulons conserver notre qualité de vie et cela bien sûr en mettant en place tous les plans d’actions pour mettre fin à toutes les formes de gaspillage car mon propos ce veut d’une utilisation mesurée de l’énergie nucléaire au minima de nos besoins.