Identifier les corridors écologiques majeurs et les protéger pour permettre la traversée des espèces animales. - Travaillez en collaboration avec les gestionnaires de réseaux routiers et autoroutiers dans le but de proposer des aménagements permettant à la faune de traverser routes et autoroutes sans risque de collision. - Aidez les agriculteurs dans leur changement de culture en favorisant les polycultures pour éviter l'utilisation de pesticides provenant de la chimie de synthèse. - Gérez les agrandissements agricole parcellaire (remembrements), pour préserver les sols, haies, banquettes, mares pour éviter le déclin d'espèces communes.