Agir au plus près de chacun en soutenant les petits gestes quotidiens (tri, compost, recyclage, alimentation bio et locale, trajet sans véhicules...). Rester cohérents pour éviter plus de dégâts :  - mettre les panneaux solaires sur les toits des habitations existantes ou sur des terrains inexploitables plutôt que sur des grandes surfaces au potentiel agricole. - Encourager les installations en agriculture biologique en France et cesser de faire faire trois fois le tour du monde aux produits pour arriver à nos commerces. - Soutenir un peu plus les associations ou autres organismes qui s'inquiètent de cette question à de nombreux niveaux et depuis très longtemps et leur donner un peu plus de crédibilité. Les générations qui arrivent sont directement sensibilisées a cette question mais la grande majorité des adultes a acquis des habitudes et un style de vie dont ils ont du mal à se détacher. Prendre la voiture quelque soit la distance, jeter ses déchets dans la rue ou sur la route.... Je suis déjà très heureuse des efforts et de la prise de conscience des citoyens du monde. On voit enfin le mur et on va dans le bon sens.