Beaucoup de choses: - Principe du Pollueur Payeur : Taxer les entreprises, sur leurs bénéfices notamment, qui ne sont écologiquement bon.   - Arrêter les surexploitations naturels: Poissons, Viandes, les déforestations pour le cacao, huile de palme, etc.. - Mieux utiliser l'argent public pour  financer de vrai projet écologique et arrêter les aides qui ne vont pas dans le bon sens. Notamment pour l'agriculture ou la pêche ( Surexploitation du thon dans l’Océan indien avec un financement européens pour des infrastructures portuaire qui facilite la pêche intensive et irresponsable!!)  - Faire de vrai que les industriels peuvent contourner. - Durcir les lois pour