-fin du plastique : n'utiliser que des bouteilles en verre consignées  que l'on rapporte contre un bon de valeur de  la consigne - le particulier est amené à apporter beaucoup de contribution mais les entreprises sont de grosses polluantes... nous ne sommes pas seul à devoir faire les efforts... de plus l'Europe ne doit pas être la seule à faire des efforts ! - j'habite dans un secteur protégé  par les Architecte des Bâtiments  de France... pour tous ceux comme moi, impossible de passer aux panneaux solaires et de fabriquer  pour consommer sa propre énergie solaire - pour tous ceux dans mon cas, qui ne sont pas dans les limites du plafonnement de revenus... mais qui ne sont pas assez riches  ou qui ont beaucoup de charges mensuelles, nous ne pouvons pas avoir d'aides pour changer le materiel et améliorer notre logement énergétiquement.  Pas possible de faire des travaux puisqu'on ne peut pas les financer... nous n'avons pas droits aux aides!