Mettre en place un cadre réglementaire contraignant qui interdise tout simplement certains produits polluants et certaines pratiques néfastes (ex. obsolescence programmée). La fiscalité n'est pas le seul moyen de mener la transition énergétique.   Imposer aux assurances vie d'investir 20% de leurs en cours en investissements verts (green bonds, etc.). C'est souvent du greenwashing mais bon c'est toujours ça.  Remettre en place une vignette automobile, en fonction de la consommation et surtout du poids des voitures. Utiliser les fonds ainsi prélevés pour financer la fin du tout-voiture et pour baisser les impôts et cotisations sur le travail (qui lui est renouvelable).  Taxer fortement les logements mis en vente ou en location avec une note énergétique de E ou moins avec donc obligation de faire des travaux si le propriétaire veut en faire quelque chose.  Augmenter la taxe carbone, l'appliquer au transport aérien. Augmenter les péages des autoroutes. Utiliser les fonds ainsi prélevés pour financer la fin du tout-voiture et pour baisser les impôts et cotisations sur le travail (qui lui est renouvelable).