Éduquer, sensibiliser, vulgariser en espérant voir enfin le comportement de TOUS changer. Changer sa manière de consommer, de se déplacer. Privilégier les circuits courts et éviter les grandes surfaces (Tout particulièrement les enseignes comme Costco),  boycotter les Fast-foods (McDonald's, KFC pour ne citer que ces deux franchises) qui devraient être poursuivis pour "absence de tri sélectif". Favorisons la consommation collaborative et l’économie du partage où l’usage l’emporte sur la possession.