Il faut que nos dirigeants arrêtent toute compromission avec les grands groupes qui participent activement au déclin de  notre planète que ce soit dans le secteur industriel, agroalimentaire ou pétrochimique. Finançons la reconversion écologique et les innovations qui vont dans le bon sens: il y en a des milliers! Nous, français, soyons les premiers à faire de cette urgence climatique une force, en amorçant le début d'une ère nouvelle: c'est pour cela que j'ai voté pour Mr Macron. Parce qu'il est jeune, visionnaire et capable de tenter ce que d'autres n'oseront pas. Monsieur Macron: ne vous laissez pas piéger par le mirage du pouvoir,de l'argent et tenter par la facilité de l'Alliance avec les puissants au mépris de notre planète et au risque que, dans peu de temps, les scénari des films-catastrophe ne deviennent notre lot quotidien. Diversifions notre production énergétique : investissons dans l'éolien, les logements passifs, invitons les entreprises, les collectivités à développer des modèles eco-responsables.