Faire de l'environnement une priorité comme cela avait été promis en début de quinquennat : qu'aucune mesure gouvernementale ne soit adoptée sans validation de son bilan environnemental positif. Interdire les plastiques à usage unique. Imposer aux villes de faire de la mobilité verte une priorité. Imposer le ferroutage pour la traversée de la France par les camions. Ne subventionner que les pratiques agricoles biologiques et responsables. Interdire les centrales à charbon dans toute l'Union européenne. Inverser les mentalités, par exemple les produits bio devraient être la norme et ceux chargés en pesticides indiqués comme tel.