Il faut apprendre, dès l'enfance et dans le cadre scolaire,  A LA FOIS (a) les "faits" et conséquences des désordres de l'environnement (tels que ceux énumérés ci-dessus) et (b)  les bases de la préservation d'une nourriture saine dont l'un des buts essentiels est d'éviter le plus possible le développement, parfois très précoce, d'un surpoids ou d'une obésité dont l'accroissement de fréquence dans les 30 dernières années a été considérable (en France et ailleurs) et dont le coût en terme de dépenses de santé est également hyperboliquement élevé. Cette prévention de l'obésité et de ses complications, et des pathologies associées (essentiellement le diabète et l'hypertension artérielle) - toutes facteurs de dépenses de santé considérables -  passe d'abord par l'éducation très précoce des très jeunes enfants à l'école (s'habituer à faire du sport régulièrement, connaître les effets néfastes de l'alcool à la lumière des découvertes récentes qui ne sont pas suffisamment portées à la connaissance du public [Lancet 2018]  et enfin apprendre à HAÏR les sucres industriels qu'il faut sévèrement taxer ++). La prévention de l'obésité et de ses complications passe aussi par  toutes les mesures utiles pour protéger des dérèglements climatiques dévastateurs les régions agricoles productrices d'aliments recommandés CONTRE le développement de l'obésité, principalement fruits et légumes frais pour lesquels il faut  tout faire pour parvenir à en faire baisser les coûts tout en maintenant des revenus corrects pour les producteurs. Il faudrait aussi aider à la réorientation des régions d'élevage vers les cultures (céréales, fruits, légumes) dont il serait souhaitable que les prix diminuent. Parallèlement, il faut aussi se battre contre les multiples facteurs de pollution (ou d'hyper-pollution) dans les grandes métropoles .... et leurs "banlieues", ces zones où davantage d'enfants  passent beaucoup de temps à l'extérieur, donc davantage exposés à la pollution de l'air que les enfants confortablement installés dans une maison salubre.