Réglementer la pêche en interdisant les gros chalutiers à pêcher des milliers de thons ou autres poissons sans tenir compte des autres espèces. Donner des amendes significatives à ceux qui utilisent du carburant non autorisé. Pour faire changer les comportements, il faut de grosses amendes financières.  Concernant la transition écologique, encourager encore plus l’agriculture  Biologique locale dans les cantines.  Interdire le round up et tt ce genre de produit => réduire les charges sociales sur la main d’oeuvre Agricole qui travaille sans produits toxiques. Taxer les produits de l’agriculture conventionnelle afin d’alimenter une cagnotte pour la conversion au bio. Limiter les éclairages lumineux dans les villes  Ne plus réduire la fréquence des trains. Faire que la sncf propose de plus en plus des tarifs attractifs pour les familles meme our les billets dernière minutes.  Arrêter la surconsommation du prêt à porter => promotions toutes l’annee. Modèle h et m et Zara doit s’arreter Car de milliers d’articles sont mis à la poubelle. Taxer les industries qui font de l’obsolesce Programmée. Revenir à des produits de qualité  Taxer le transport des entreprises qui pour des coûts d’achat plus bas font venir et repartir de chine...