Les dérèglements climatiques sont à prendre dans leur globalité, on ne peut se contenter de tenir compte des impacts ressentis à l'échelon national : Il faut une diminution importante des dépenses énergétiques et un développement des énergies renouvelables. Diminution des besoins énergétiques : en consommant les produits locaux, en économisant les produits chimiques (meilleurs pour la santé, l'environnement et l'économie) . Favoriser l'agriculture bio en la détaxant, en la subventionnant, en incitant à la reconversion, en supprimant les subventions des modèles de production polluants. En arrêtant de faire transiter des marchandises d'un continent à l'autre, alors qu'elles pourraient être produites ou transformer localement, favoriser la re-localisation des entreprises, des industries, utiliser le transport par rails au lieu du transport sur autoroutes. Favoriser la prise de conscience par une loi pollueur/payeur y compris pour les agriculteurs. Diminuer la consommation d'électricité en éteignant les vitrines, enseignes ou en diminuant l'éclairage public. Diminuer la consommation de viande qui est à la source de beaucoup de pollution. Limiter les déplacements quotidiens en re-développant des services de proximité : médecin, école, poste, petits commerces, en favorisant le télé-travail... Développement des énergies renouvelables le plus localement possible, pour limiter les problèmes de transport ou de stockage. Le nucléaire n'étant, bien sûr, pas une solution, compte tenu des problèmes de dangerosité, de pollution à très long terme et d'approvisionnement en matières premières. L'huile végétale ne peut être un substitut au carburant car les surfaces cultivées sont soit prises sur la forêt (Indonésie), soit pourraient être utilisées pour la production de nourriture (colza en France).