Il faut une remise en question complète du système de production . Dans un monde fini, il n'y aura pas de croissance infinie. Il nous faut imaginer un nouveau modèle économique dont les objectifs sont : Croissance nulle voir décroissance; Respect de la nature et de l'environnement : ne prendre de la nature que ce que l'on a besoin : nourriture, forêt, pèche etc...  Ne rejeter que des produits bio dégradables ( interdiction des plastiques ) . Produire localement. Répartition équitable des richesses produites  entre les pays et entre les gens.