Supprimer les taxes sur les carburants car cela est injuste pour les classes modestes qui ne peuvent pas changé de voiture et qui on pas la possibilité de prendre des transports en commun. Et cela développera en plus le tourisme. Mais inciter les gens à prendre les autoroutes car cela reste moins polluant. Pour les villes transports en commun gratuit avec des grands parkings surveillés.  Un contrôle technique plus strict et des solutions individuelles pour les automobilistes   Autre sujet sur le tri des déchets  Au lieu de taxe les ordures faire une prime au tri  Les déchets vert, verre, métal, papier rapporte de l argent  Les autres déchets coûte de l argent Pour la destruction de cela des incinérateurs dernier génération  Qui chauffe l eau des villes + chauffage urbain et en plus produit de l électricité