Trouver des axes d'amélioration en terme de transport en commun : les rendre plus rapides que la voiture pour. En effet, pour me rendre à mon travail, je fais 30/40 min de voiture dans les bouchons. En bus (le seul moyen de transport en commun pour moi car la gare est à 15 minutes en voiture de chez moi et non accessible en bus) je mettrais 30/40 min de bus + correspondance et un trajet d'encore 20 minutes. Sachant que le soir il n'y a que 3 bus de retour à chaque heure jusque 19h, cela n'est pas compatible avec mon travail.