Agir raisonnablement en tenant compte des possibilités techniques et d'emploi. Tenir compte des délais de mutation de l'industrie pour s'adapter aux nouvelles contraintes au risque de grands desagrements. Essayer de trier le vrai du faux avec un historique du climat passé et extrapolation de l'influence de l'activité humaine. A part la pollution de l'air, On a trop souvent l'impression de comités scientifiques cherchant à nous influencer. Agir vigoureusement sur les problèmes d'emballage et suremballages. Mettre en place des règlements cohérents, exemple, il est demandé de declarer les ruches, il serait raisonnable que les exploitants agricoles soient avertis de la presence de ces ruches afin de prevenir avant traitement phytosanitaires pouvant exterminer ces ruches afin de procéder à leur deplacement, encore un règlement inadapté et inefficace. Sanctionner les non respects de limitation de vitesse en période de pollution de l'air, qui respecte ces vitesses?