Devenir cohérent.  Exemple 1 : comment se fait-il qu'un déplacement en ter sur un abonnement domicile-travail passe de 20€ à 40€/mois pour 5 km. Alors que celui de 40 km passe de 70 à 80€/mois. Ça dissuade de faire ses petits trajets quotidien en transport en commun et à ce rythme, même les 50% pris en charge par l'employeur ne rendront pas le train financièrement compétitif face a la voiture.  Exemple 2 : les liens entre les exonérations de taxes énergétiques et les consommations (ou la puissances installées, selon les cas) freinent les démarches de performance énergétiques dans les entreprises. A trop agir, il y a un point où elles perdent de l'argent.