Considérer qu'anticiper, éduquer, est une priorité . Le climat et son évolution engendrent des dysfonctionnements déjà perceptibles. Pourquoi ne pas avoir anticipé la fabrication des batteries, de panneaux solaires pour éviter de dépendre de la Chine. Ne pas avoir obligé les zones artisanales à s'équiper de panneaux solaires. Pourquoi ne pas réduire les charges patronales des industriels qui utilisent le télétravail pour leur cadre. Pourquoi ne pas nationaliser l'éoloien pour éviter les installations anarchiques et abusives des éoliennes qui polluent notre paysage de plus en plus. Pourquoi ne pas créer un loto de l'écologie copié sur celui du patrimoine;