Pour moins polluer il faut moins consommer... Donc :  Transports : L’ordonnance Macron sur le télétravail me semble être un début concret de solution. Désormais, il faudrait inciter les entreprises à adopter ce mode de fonctionnement (exemple : défiscalisation partielle des heures de télétravail)  Consommation : inciter/obliger les industriels à produire des produits plus durables et comportant moins d'emballages. Pour ce faire l'on pourrait taxer les produits manufacturés non réparables, taxer fortement les emballages, allonger la durée minimum légale de garantie, et lutter drastiquement contre l'obsolescence programmée.  Biodiversité : Au niveau Europeen, nous pourrions supprimer certains pesticides, établir une "liste noire" des pays ne respectant pas la biodiversité et dont l'inscription sur la liste s'accompagnerait de mesures rétorsion économique (sur le modèle des pays ne jouant pas le jeu de la transparence fiscale).