EDUCATION ET CHANGEMENT DES COMPORTEMENTS IMMEDIATS. Parler d’environnement, cela est impossible. Seule l’action compte et j’y suis totalement investi. Quelle n’est pas ma fureur de voir des comportements envers l’eau, la terre et l’air irresponsables. Nous nous battrons un jour pour obtenir de l’eau, seule denrée indispensable à l’homme pour sa vie. L’éducation de la population doit être permanente et à tous les niveaux. Une idée toutefois est de prôner la tolérance zéro avec sanctions immédiates pénales et financières en cas de comportement de voyous.