48 000 morts par an à cause de la pollution de l'air en France. 3600 pour les accidents de la route. De plus la pollution de l'air est directement liée aux sources d'émissions de CO2 (voitures, industrie, centrale énergétique, chauffages individuels). La transition avance en fonction des moyens qu'on octroi pour réaliser rapidement la correction de trajectoire nécessaire. Plusieurs évaluations mentionnent que le non traitement du changement climatique coûtera plus cher au niveau mondial en catastrophes et adaptations nécessaires que de le solutionner par des mesures fortes dès à présent pour stopper nos émissions. En France, il faudrait allouer 100 milliards par an et on octroi 34,2 milliards en 2019, en augmentation certes mais c'est insuffisant. La dépendance au pétrole est particulièrement intéressante à considérablement réduire car cela profitera à notre balance commerciale. La grosse partie de nos importations sont les hydrocarbures. La transition énergétique est à considérer comme une opportunité de changement intéressante car nous donne l'occasion de revoir les importations de nos produits au profit d'une relocalisation proche au minimum en Europe. Cela nous demande de lancer des filières qui seront non délocalisables et créeront des emplois sur le territoire Bien sûr cela nous permettra de vivre mieux et en meilleure santé sans les multiples pollutions de l'air et autres pollutions engagés par nos moyens de productions d'énergie, nos voitures, nos pesticides...