Il faut repenser nos modes de production en limitant les impacts : industrie, agricole... Il faut repenser nos modes de vie, de logement de consommation et de transport en limitant les impacts.  Un exemple : il faut sans doute diminuer significativement la distance du lieu de travail et de vie. Il faut donc priviligier le regroupement  du logement, des lieux de vie (commerce école)  et de travail, en favorisant les mobilites de logement que de construire des infrastructures de transport y compris collectif qui allonge ls distance. En bilan carbone, un rural qui vit dans son village en utilisant sa voiture raisonnablement pollue moins qu un urbain qui fait trois heures de transport en commun par jour