Il est grand temps d'instaurer une agriculture rentable à long terme plutôt qu'à court terme. L'agriculture doit s'intégrer dans son environnement naturel. Il faut absolument arrêter la destruction systématique des sols, de la faune, et de la flore : utilisation d'engrais chimiques et d'herbicides à outrance (et ce malgré leur coût exorbitant et les dangers sur la santé humaine), suppression des arbres au milieu et autour des champs car la surface occupée par leur coupole n'est pas considérée comme "cultivable" (et donc pas subventionnée), suppression des haies entre les parcelles qui contribuent pourtant à drainer l'eau et constituent des abris de choix pour les insectes et les petits mammifères. Le système de subvention actuel favorise les grandes exploitations débarrassées de toute végétation sauvage. Il devrait au contraire favoriser les exploitations respectueuses de l'environnement (faune et flore), la biodiversité (avec une parcelle maximale de monoculture, mais aussi la présence de végétation sauvage), et le caractère durable de l'agriculture. J'ai suis jeune, et je veux pouvoir encore entendre le chant des oiseaux et voir des abeilles dans 40 ans ! Et tant pis si ça doit nuire à la "compétitivité" de l'agriculture française, j'ai toujours préféré la qualité à la quantité ...