Limiter les importations de produits inutiles, mal fabriqués sans aucun respect des normes antipollution,en particulier fabriqués en Chine. Taxer les vrais pollueurs : bateaux de croisières, usines.( Deux exemples dans Ma région: port de Marseille bateaux et ferries utilisent des fuels hautement polluants et lourdement chargés en particules, bauxite et rejet des boues rouges, développer un réseau cohérent de transports en commun pour limiter l'usage de la voiture). Obligation pour les villes de taille significative de développer un réseau cohérent de transports en commun. Multiplier rapidement des petites navettes électriques qui ne nécessitent pas de lourds travaux pour une mise en place rapide et efficace qui par un maillage bien pensé inciterait les utilisateurs à ne pas prendre leur voiture. Rendre l'accès aux transports en commun plus facile pour les personnes à mobilité réduite.