Le mode encore majoritairement productiviste de notre agriculture et de notre élevage est nuisible, et pas seulement au plan environnemental. Il faut donc le changer et encourager les exploitations travaillant avec le moins de pesticides et d'insecticides possible. Ceci nécessite un plan d'accompagnement et de soutien des territoires ruraux. Parallèlement, il faut que chaque consommateur change son mode de consommation: il faut privilégier les produits de qualité, locaux, qui sont plus chers que les autres. Pour ne pas dépenser plus, il faut donc accepter de consommer moins en quantité.