- Remplacer au maximum le transport des marchandises sur route par le transport ferroviaire. - Développer les transports en commun dans toutes les agglomérations, entre agglomérations, y compris dans les zones isolées, pour remplacer la voiture. - Instaurer un péage à l'entrée des grandes villes, ou interdire les voitures, si les transports en commun suffisent, avec des dérogations pour ceux pour qui le véhicule est nécessaire à l'activité professionnelle (médecins et infirmiers libéraux, artisans transportant leur matériel, taxis...). - Interdire les pesticides dont les composantes représentent un risque pour la santé. - Soutenir davantage les agricultures biologiques. - Interdire la chasse des espèces menacées, en voie d'extinction. - Mettre des caméras dans les abattoirs pour s'assurer que les animaux sont traités et tués sans douleur. - Interdire les élevages en batterie.