réflexion globale : eco-conception, économie circulaire, préservation des terres agricoles, quels moyens sont donnés à la société pour participer aux économies d' énergie,, financement élargie pour la rénovation urbaine et l'habitat, étendre les mesures aux classes moyennes, à toutes les résidences principales, secondaires ou locative. Veiller à ce qu'il n'y ai pas de surenchère avec explosion des prix sous prétexte d'aide fiscale. Verifier que le produit alimentaire  produit localement, ne fasse pas virtuellement le tour de la planète pour être commercialisé près de chez soi et limiter ainsi les plus valus payées par le client. Favoriser tous les transports collectifs : trains bus transports réguliers et moins onéreux pour attractivité supérieure a la voiture ou transport de marchandises sur rail.