Tous les ans, chaque citoyen devrait être tenu de passer un certain nombre de week-ends à participer, chacun selon ses capacités, au nettoyage de lieux vraiment souillés par l'homme et en pleine nature, pas simplement ramasser quelques déchets propres en centre-ville et dans les lieux habités par des électeurs. Le nettoyage desdits lieux souillés se faisant avec des EPI et des engins de ramassage conduits par des professionnels (grues, camions-bennes, etc.). Rappeler aussi ces comportements élémentaires de respect de l'environnement dans les écoles, les collèges, divers lieux fréquentés par les adultes, etc.