Transports en commun en ville : vérifier qu'ils sont organisés de façon pertinente, en vérifiant le taux d'utilisateurs de ces transports (bus, tram, ...) parmi les habitants de la ville ou de l'agglomération. Si les habitants ne l'utilisent pas à 80% au moins, c'est que les lignes ou les fréquences ne correspondent pas aux besoin. Penser service avant rentabilité. Plus on espace les fréquences de passage (car pas assez rentable), plus on diminue la fréquentation (donc moins rentable encore), et cela finit par une suppression.  Transport en commun inter cités : remettre en fonction les petites lignes ferroviaires, penser aux transports fluviaux...