Bonjour Je roule à ce jour en véhicule hybride et cela me laisse très perplexe en effet, auparavant j'avais un véhicule de société diesel qui consommait 7 litres au 100 et pour lequel je payais 500 euros de TVS Aujourd'hui, j'ai un véhicule hybride qui à une autonomie de 15 km en éléctrique ( donnée constructeur 30 km ... sic) et qui consomme en moyenne ( éléctrique inclus) 10 litres au cent en essence. Pour cela je ne paye plus de TVS ni de carte grise car véhicule dit "vert" cela m'interpèle car je ne comprends pas comment un véhicule qui consomme près de 50% de plus ( et je ne compte pas la consommation d'électricité) peut être écolo et bénéficier d'avantages fiscaux ???? De plus, si 40% des francais  se metent à l'électricité, comment va t on faitre pour produire, surtout en hiver pour moi, l'électricité n'est vraiment pas l'avenr si on rajoute, en plus, le recyclage des batteries