La question est complexe. Les réponses sont multiples et se doivent d’être simples, adaptables, souples.   Aujourd’hui, le facteur temps est un paramètre important, crucial pour répondre à l’impact des activités humaines sur les écosystèmes. Des actions sur le long terme, le moyen terme et le court terme doivent être envisagées.   Sur le long terme, il faut introduire dans les programmes éducatifs la vision écologique, avec les aspects durabilité et recyclage des différentes productions, minimisation des déchets, sobriété énergétique et en ressources. Sur le moyen terme, c’est permettre à chaque citoyenne, citoyen, industriel, agriculteur et collectivité de réduire son empreinte écologique grâce à des incitations, des aides et des contraintes. Comme c’est déjà le cas dans plusieurs domaines. Il faut poursuivre ces efforts en aidant plus et mieux les plus démunis (isolation des logements, changement des équipements de chauffage, changement des éléments de plomberie pour réduire la consommation d’eau, moyens de mobilité). Il faut adopter des normes plus contraignantes en termes d’efficience énergétique et de pollution au niveau européen. Sur le court terme, continuer et renforcer les campagnes d’information sur les conduites à privilégier, sur les moyens à mettre en œuvre, les aides disponibles, etc. Les solutions existent, le courage politique est indispensable pour les mettre en œuvre, car beaucoup seront impopulaires. Il faut montrer et démontrer que chaque disposition sera équitable. Et ne pas hésiter à égratigner les nantis.