1 - pour commencer : fixer des objectifs aux Préfets 2- que le gouvernement prenne enfin conscience que se sont les collectivités locales qui pourront mettre en œuvre la transition énergétique ! La Ministre Royal a fait tout ce qu'il fallait (Loi Transition Énergétique, SNBC, budgets carbones...), il faut maintenant poursuivre le travail engagé. Les aides à la rénovation énergétique pour les particuliers c'est bien mais c'est très très insuffisant, il faut davantage aider financièrement les collectivités pour faciliter/accélérer les projets d'énergies renouvelables (via l'ADEME). 3- Que l’État national renoue les relations avec les collectivités locales (communautés de communes, SCoT...) et les aide à mettre en œuvre la transition énergétique dans leur territoire (développement des énergies renouvelables, diminution de la consommation d'énergie....) en ayant recourt aux appels à projets (n'en déplaise au président actuel qui n'a jamais été un élu local, c'est ce qui fonctionne le mieux : cf : appels à projet Territoire à énergie positive...). 4- donner des moyens supplémentaires aux établissements publics de l’État au lieu de les affaiblir ! (Cerema, Ademe...) 5- impliquer, donner davantage de moyens au DDT pour leur permettre d'aider les collectivités à mettre en œuvre la transition énergétique dans leur territoire. 6- faire passer l'écologie AVANT l'économie (réduction des effectifs, économies de moyens, lobbies favorisés...)! 7- mettre fin à la pollution (des agriculteurs, des industriels...)