Réduire la production de déchets (imposer aux entreprises des emballages sans plastique), sur-taxer les usines et entreprises à hautes émissions de CO2, arrêter d'enfouir ou d'incinérer les déchets, favoriser +++ le compostage collectif de proximité, encourager la consigne en verre et la vente en vrac des aliments, taxer ++ les vols aériens qui relient des villes de métropole et détaxer et favoriser le transport ferroviaire, limiter l'importation par cargos porte-conteneurs et aviation de produits disponibles sur le sol français, diminuer les taxes de produits fabriqués en France. Favoriser la réduction de consommation de viande. Donner des récompenses aux citoyens pour favoriser les bons comportements en faveur de l'écologie.