Revenir sur les 80km/h sur les routes. Renationaliser les sociétés d’autoroute qui génèrent des milliards. Taxer les avions, les navires et les entreprises polluantes. Arrêter de taper sur les automobilistes. Facilité grandement les démarches administratives pour obtenir des aides à la conversion des équipements d’habitation. S’il le faut, NATIONALISER L’ENTREPRISE TOTAL ! Afin de l’obliger enfin à s’orienter sur les énergies renouvelables ! Développer bien plus fortement qu’aujourd’hui les énergies renouvelables et sortir du nucléaire rapidement.