Au niveau mondial, la pollution de l'air lié à l'activité humaine est la cause principale du dérèglement climatique, de la disparition de certaines espèces et de l'érosion du littoral pour ne citer que les problèmes indiqué dans votre questionnaire. Tout est lié.  Contrairement à d'autre pays, la France est incontestablement un "bon" élève. Il faut continuer le nucléaire et le moderniser tout en augmentant la mise en place des autres énergies propres (éolienne etc..), créateur possible de millier d'emploi en France, à condition bien sur de renoncer au sacro-saint 3% et investir massivement dans cet avenir.   On pourra reparler de l'arrêt du nucléaire lorsque une réelle alternative propre, viable et accessible sera en place. Il ne faut surtout pas continuer dans l'erreur de l'hyper-taxation des énergie fossiles, qui castre l'économie. La France ne peut pas agir seule au niveau mondial mais à toutes les cartes en main pour devenir un élève studieux au niveau National et Européen. Il faut investir.  Nationalement, luter intelligemment contre la pollution automobile est une priorité, une priorité de santé, l'achat d'un véhicule électrique doit être motivé dans un premier temps par des primes, mais il est inutile de précipiter la fin du diesel par des taxes étouffantes alors que les infrastructures (bornes de recharge normale ou rapide etc) sont encore au niveau embryonnaire, que l'autonomie des voitures est ridicule et que les tarifs des véhicules électriques sont hors de porté de la majorité des Français. Selon les constructeurs automobiles, les véhicules électriques deviendront rentable vers 2025, leurs prix baisseront mathématiquement et les moteurs à énergies fossiles disparaitront naturellement à partir de cette date.