Arrêter de considérer que le diesel est polluant alors qu'il émet moins de CO2 au km, et que les rejets en particules fines sont équivalents à celles des moteurs essence. (voir normes Euro 6) Le résultat est quelques milliers d'emplois menacés chez les constructeurs pour faire face à une évolution du marché du au diesel Bashing développé par des écolo qui n'en ont que le nom. Arrêter de considérer que l'énergie bois, sous prétexte d'être renouvelable est une solution d'avenir  alors que c'est la plus polluante en terme d'émission de particules fines. Quant à sa neutralité en terme d'émission de CO2, elle n'est que toute théorique. Arrêter de faire des choix législatifs ou administratifs sous la pression des lobby pour revenir aux réalités évidentes. exemples:  L'isolation par l'extérieur devient obligatoire mais on ne subventionne plus les doubles vitrages alors qu'il y plus à gagner par ce moyen même en considérant le remplacement de fenêtres de la génération 1990 ( 1.2 W/m2.°K ald 3) Dans le BTP, le lobby des maçons a été plus efficace que celui des vitriers. L'obligation d'individualisation des frais de chauffage dans les immeubles collectifs qui ne débouchera que sur l'amélioration des résultats des entreprises du syndicat de la mesure. On a jamais vu un compteur faire des économies. Imposer aux professionnels exploitant les chaufferies des rendements minimum. Aujourd'hui une bonne part des chaudières à condensation qui ont été subventionnée n'ont pas le rendement pour lesquelles elles ont été construites. Pour la production d'électricité, les ENR hors hydraulique nécessitant un stockage sont un problème. Le stockage par batterie fait appel à un produit à fort impact carbone (extraction et fabrication). Il est surprenant que la filière hydrogène, beaucoup moins génératrice de CO2 soit si peu avancée. Concernant la circulation de véhicules, les moyens utilisant des batteries doivent être réservées aux utilisations urbaines ( Je me rappelle que dans les années 1950, les camions poubelles étaient électriques). Pour le reste du parc il est évident que la solution ne peut-être que l'hydrogène. Pour la production d'électricité, arrêtons de dire que l'objectif est de diminuer à 50% la part du nucléaire d'ici 20 ans alors qu'en fait pour arriver à ce résultat il faudra augmenter le nombre des réacteurs pour compenser le passage de l'énergie transport plus le chauffage tertiaire vers l'électricité.