Réduire les émissions de gaz à effet de serre : 
- Soutenir le développement des énergies renouvelables (pourquoi si peu de photovoltaïque ? pourquoi si peu d'éolien ?) > déplacer une partie de l'argent attribuée au nucléaire vers ces énergies > aides aux entreprises privées
- Re-développer le transport ferroviaire au lieu de favoriser le routier (c'est l'inverse qui se produit aujourd'hui) > déplacer les subventions accordées à l'industrie automobile vers l'industrie ferroviaire
- Réduire le coût d'un voyage en train, et/ou augmenter le coût d'un voyage en avion : les prix des vols sont beaucoup trop bas sur les compagnies lowcost.
- Fournir des aides financières au développement des entreprises de l'industrie du vélo au quotidien (fabricants, réparateurs, services de location, services en ligne type Geovelo, associations, fabricants de matériel) > déplacer les subventions accordées à l'industrie automobile vers ce secteur
- Interdire la publicité pour les voitures, ou bien publicité encadrée : par exemple, interdiction de les présenter dans un milieu naturel, ajout de mentions incitant à réduire sa consommation ("Attention, faire trop de kilomètres avec cette voiture peut générer une pollution excessive de l'air"), limitation du nombre de diffusions par jour
- Soutenir financièrement les collectivités qui développent les transports en commun, taxer celles qui ne le font pas. > S'appuyer sur un indice de pollution ? Sur un ratio place de transport par habitant ?
- Donner des obligations aux grosses entreprises (> 5000 salariés) en terme d'émission de gaz à effet de serre, sans contrepartie financière : si elles ne respectent pas ces obligations, elles sont sanctionnées. Obligations à la fois sur la façon de produire, mais aussi sur le produit fabriqué ! Si on continue de fabriquer des produits plastiques / plastiques / plastiques, rien ne va changer
- Soutenir financièrement les collectivités qui réduisent la consommation énergétique des logements sociaux et bâtiments de services publics, et leur consommation électrique (éclairage public)
- Soutenir financièrement les collectivités qui développent les énergies renouvelables
- Ne pas donner une étiquette Crit'air à des véhicules polluants (c'est le cas aujourd'hui pour les SUV ou Pickup...)

Sur l'alimentation
- Remettre en place les aides au bio : cela doit être fait au niveau européen
- Définir un label BIO cohérent (ne pas autoriser le label bio sur des produits importés et dont on ne sait pas comment ils ont été labellisés bio > le bio de Chine, c'est quoi ?), et commun à l'Europe > pas de label national qui prête à confusion.
- Redonner une valeur au travail des agriculteurs : meilleure rémunération, moins d'heures de travail > développer l'emploi dans ce secteur !
- Aller plus loin sur le végétarien, mais accompagner les producteurs de viande pour qu'ils passent sur une offre plus variée et pas uniquement de l'élevage
- Moins de subventions aux agriculteurs polleurs
- Obliger les restaurateurs à proposer au minimum deux plats végétariens, et une entrée végétarienne sur leur carte & menu.
- Interdire les additifs reconnus comme responsables de maladies graves dans les produits industriels - Taxer les produits industriels transformés pour rétablir un équilibre de prix avec les produits non transformés et naturels (jouer avec la TVA, par exemple ?)

Sur la réduction des déchets
- Donner des obligations aux industriels sur les emballages : interdire les emballages individuels, remettre en place des systèmes de consignes, remplacer le plastique > aucune innovation constatée dans ce domaine depuis 50 ans (j'ai toujours mes biscuits dans un emballage plastique) !
- Rendre obligatoire la redistribution des aliments non vendus mais encore comestibles (soit gratuite ou payante) - Rendre obligatoire le recyclage des vêtements, papiers, etc.
- Taxer les produits non recyclés pour rétablir un équilibre de prix par rapport aux produits qui sont fabriqués à base de produits recyclés (jouer avec la TVA, par exemple ?)
- Sur l'eau minérale : obligation de mettre en place des consignes. Interdire l'utilisation d'eau minérale sans justification médicale ou liée à un problème d'eau potable.
- Interdire les menus avec boisson dans la restauration rapide : cela favorise l'achat de soda et donc d'un liquide emballé dans un petit récipient
- Interdire les périodes de soldes sur des produits neufs, favoriser plutôt les boutiques qui vendent des vêtements d'occasion ! Taxer les vêtements neufs non respectueux d'une production écologique et sociale, pour rétablir un équilibre de prix par rapport aux vêtements qui respectent ces règles, ou par rapport aux vêtements d'occasion.
- Les soldes incitent à plus de consommation. Faire en sorte de privilégier la qualité par rapport à la quantité.
- Encadrer l'achat d'appareils électroniques : par exemple, un changement de téléphone doit occasionner la remise de l'ancien téléphone usagé (plus de 3 ans) ou cassé.
- Surtaxer les particuliers/entreprises qui dépassent un seuil de déchets (en s'appuyant sur le nombre de collectes ? Ou à minima sur une visite d'agents de contrôle des déchets)

Sur la gestion de l'eau :
- Définir des quotas pour les particuliers : sur l'utilisation de l'eau pour sa piscine personnelle, pour laver sa voiture (nombre de passages au lavauto limité en quantité)
- Faire en sorte que l'eau potable soit accessible à tous (beaucoup de gens boivent de l'eau minérale car leur eau du robinet n'est pas bonne)
- Inciter à l'achat de récupérateurs d'eau
- Obligation de réduction de l'utilisation de l'eau par les grosses entreprises (type Nestlé) : demander des justifications, demander des contreparties financières pour les collectivités locales qui subissent l'exploitation de l'eau de ces groupes industriels
- Interdire les piscines de particuliers dans des zones proches du littoral : favoriser l'océan !

Sur la biodiversité :
- Interdire la chasse aux oiseaux
- N'autoriser que la chasse permettant de réguler le nombre d'animaux (type sanglier)
- Réduire le nombre de constructions sur des zones naturelles (forêts, bois, prés) : arrêter les gros chantiers de centres commerciaux, parcs touristiques, etc. qui détruisent encore des zones naturelles. Arrêter de construire toujours plus de routes (remettez des voies ferroviaires !)
- Lancer un programme national visant à repeupler notre environnement d'insectes et d'oiseaux
- Favoriser la réduction de l'étalement urbain auprès des collectivités, tout en préservant les anciennes constructions témoignant du patrimoine de la ville (vieilles maisons), et en développant une surface d'espace vert minimum par habitant, et la création de jardins collectifs
- Réduire l'éclairage public la nuit
- Limiter la pêche pour permettre la régénération des poissons, et permettre à leurs prédateurs de se nourrir (pourquoi les mouettes viennent-elles se nourrir en ville depuis 2 ans ?)