Changer la gestion des transports en commun pour améliorer leurs efficacités et leurs coûts. Il faut que les type de transports en commun n'arrive plus en concurrence mais en complément. Train, Avion route doivent être complémentaire pour assurer le trafic dans le pays. Il faut créer des noeuds de transports permettant d’accéder a tous les moyens de transport: Aéroport Gare, Gare routière, Transport urbain. Avec pour chacun des moyens de transport une répartition des "routes" qui leur permette d'être rentable et efficace.