Tant de choses... Parmi celles-ci: Veiller à ce que la place des chasseurs dans le nouvel Office de la biodiversité soit subordonnée et que la liste des espèces protégées soit considérablement élargie Donner une dignité juridique à la notion d'espèce vivante. La protéger, et donc protéger une part du vivant, doit s'imposer à tous, concrètement, dans les actions de chacun, les projets d'action publique etc. Accroître les moyens des chercheurs qui inventorient le vivant et élaborent des recommandations pour en assurer la diversité Accroître encore l'action pour la biodiversité dans les outre-mer Inverser parfois l'ordre des priorités: l'homme, son activité économique et sa liberté de circulation ne doivent pas être la seule mesure des choses quand est en péril tout l'écosystème