Vélo : des pistes cyclables plus sures, séparer les pistes cyclables des voies de voiture ou vélo a l'heure actuel rouler à vélo est dangereux, et il faut souvent faire des détours pour éviter des voies dangereuses. les pistes cyclables telles que les voies vertes sont pas praticables au quotidien car il y a des promeneurs qui nous ralentissent. les pistes cyclables sur les trottoirs sont dangereuses du fait des voitures qui traverses pour entrer ou sortir dans les immeubles.  j'ai décidé d'abandonner la voiture mais le vélo est un risque au quotidien pour aller travailler. transport : il faut plus de trains, augmenter la fréquence et aussi des trains le soir, augmenter le nombre de gares. les trains sont rapides et éviter les bouchons. il faut pouvoir entrer dans le train avec son vélo (souvent, il faut monter les vélos dans les escaliers, les gares ne sont pas aménagés, l'écart entre le train est le quai est aussi un obstacle, et il reste souvent peu de place dans les trains pour y entrer des vélos). interconnecter les transports permet de mieux de déplacer. les trains ne doivent pas fonctionner au diesel, mais rester sur le réseau électrique  il faut aussi éviter que les transports passent tous par le centre, et proposer des transports entre périphéries. la voiture électrique n'est pas la solution, il faut développer ses deux voies et faire en sorte que le vélo et le train soient les deux transports privilégies car ils sont moins polluant.