Interdire les produits phytosanitaires de l'agriculture.Subventionner et encourager fortement les conversion au bio des agriculteurs et éleveurs. Interdire les élevages intensifs de porcs, volailles, bovins... qui sont de véritables camps de concentration. Inciter les populations a consommer moins de viande et ceci des le plus jeune age. Initier les enfants a l’écologie et au potager des le plus jeune age. Privilégier et proposer des modes de transport doux ( vélo ...)aménagement de pistes cyclables.