Il faut que nous prenons conscience de la société de consommation dans laquelle nous vivons. Ce ne sont pas les politiques qui sont malheureusement pressés par les lobbys industriels qui vont changer les choses. Nous devons prendre conscience l'impact de chaque achat que nous faisons : Un tee shirt neuf, c'est 10L d'eau utilisés (et on ne parle pas du transport pour la livraison); Un pamplemousse qui voyage du Mexique à la France dans le transport le plus polluant : en avion; Le plastique des emballages de grandes surfaces que l'on retrouve dans les pauvre mammifères marins ou dans le ventre des poissons que l'on consomme. Donc solution : que nous élus nous responsabilisent plus, pas forcément à prendre plus le vélo ou faire plus de co-voiturage (j'ai l'impression qu'il n'y a que ça) mais qu'il y est une véritable sensibilisation au Zéro Déchet par exemple.