Rendre l'agriculture durable en soutenant la permaculture. Nous devons augmenter le nombre de paysans en France pour que les consommateurs soient au plus près des producteurs et aussi pour limiter l'élevage intensif qui tue la biodiversité et oblige à utiliser des pesticides. Nous devons diminuer drastiquement notre consommation de viande. L'élevage intensif est responsable de la déforestation, de la pollution de l'air... Toutes ces mesures amélioreront par ailleurs la santé des français.  Nous détourner de l'usage de la voiture individuelle. Développer les transports en communs, le covoiturage, l'utilisation du vélo (excellent pour la santé soit dit en passant). Interdire l'utilisation de la voiture dans les grandes villes au moins une fois par mois (c'est un minimum).