Au niveau national/gouvernemental : légiférer sur l'usage des pesticides, glyphosate et autres produits dangereux pour l'environnement mais aussi la santé ; accompagner les agriculteurs et éleveurs vers des modes de production plus durables sans les pénaliser.  Taxer les entreprises les plus polluantes. Favoriser les recherches sur les énergies vertes. Limiter la production de déchets (plastique, nucléaire etc) ; améliorer le recyclage. Interdire aux magasins et bureaux de rester allumés après fermeture. Rétablir des consignes pour le verre. Créer des emplois d'expertise pour l'environnement.