encourager une nouvelle agriculture sans pesticide.  Voici ma proposition qui me tenait a cœur pour la réussite de tous :  Je travaille régulièrement dans des grandes surfaces et dans les labo de boulangerie/patisserie. constat : employés bas salaires, démotivés travaillant à 60% de leur productivité et gaspillage colossal. je vois régulièrement des cuves de cremes et autres partir à la plonge avec l'équivalant de fabrication de 1,2 ou 3 gateaux  Proposition:  légiférer sur la répartition annuel des bénéfices des entreprises  : 25% à 33% des bénéfices reversés aux salariés PAR PETITES EQUIPES 5, 10 OU 15 PERSONNES : pour que chacun beneficie directement des efforts de son travail et soit rémunérés en fonction de son implication personnel, Pour renforcer le travail d'equipe et la cohesion des equipes et réduire le gaspillage en energie, matières premieres Etc...  au moins 30% de réinvestissement des bénéfices de l entreprise: parce que les investissements sont la croissance futur des recettes, des emplois et l'amelioration de la competitivité.  Le reste a disposition de l 'entreprise comme elle le souhaite.  Voila j'espere que ce message sera lu et trouvera écho, Vive la république, vive la démocratie !