Pollution de l'air : Avoir une politique cohérente. Avant de taxer les usagers dépendants de leur voiture (pas d'alternative), taxer les transports aériens qui polluent beaucoup plus et qui sensibilisera les voyageurs profitant de tarifs honteux. Cette taxe pourra être redistribuée aux régions au bénéfice de leur réseau ferroviaire (TER) afin de ré-ouvrir des gares périphériques.  Dérèglement climatique : Accompagner en priorité les territoires vulnérables (DOM TOM). Prévenir les risques futurs en adoptant des nouveaux modèles de construction (gonflement d'argile, privilégier les constructions autonomes en énergie chez les particuliers et entreprises)  Érosion du littoral : Augmenter la bande inconstructible à 200m. Respecter la loi littoral et exiger des services de l'état (DDTM, DREAL) de l'appliquer strictement (PLU, PLUi). Arrêter de construire dans des communes littorales les plus vulnérables et réfléchir dès à présent à l'aménagement des espaces périphériques. Désendiguer les marais littoraux lorsque c'est possible pour protéger les biens et les personnes.  Ne pas se surprotéger par des infrastructures coûteuses et laides (préservons les paysages de nos littoraux !!)  S'accompagner de l'expertise scientifique qui pourrait apporter des solutions locales (merci nos superbes chercheurs).  Biodiversité et disparition des espèces : Préserver strictement les habitats (pas de construction !) en donnant un sens juridique clair à la Trame verte et bleue.  Pour cela, il est important de remettre en place les enquêtes publiques lors de projets soumis à évaluation environnementale !!! Imposer un taux d'imperméabilisation et coefficient de biotope dans les documents d'urbanisme (les services de l'état doivent s'en charger pour accompagner communes et EPCI, et ne pas laisser les bureaux d'études les proposer). Expliquer aux Chambres d'agriculture que la nature, c'est important pour les agriculteurs et que ce n'est pas qu'un truc de bobo de la ville.  Enfin : changer radicalement notre système agricole en réformant la PAC et en favorisant les aides pour les agriculteurs qui appliquent des gestes en faveur de l'environnement : préservation des haies, moins de pesticides / insecticides..... Former le monde agricole à de nouvelles pratiques !!!!