Depuis de nombreuses années nous constatons une dégradation constante de l'état de nos villes notamment et villages due à incivilité des personnes. Pourquoi autant d'immondices partout, de tags à tout va. Au lieu d'imposer le 80km/heure comme ce fut le cas pourquoi ne pas sévèrement punir les auteurs de ses faits  pris e flagrant délit avec une gradation des contraventions encourues : faible pour le simple jeté de mégots ou mouchoirs en papier au sol (10 euros par ex.) et plus importante pour les tags, les déchets ménagers ou autres  pneus et batteries  abandonnés en pleine nature, le fait d'uriner en pleine rue etc. D'autres pays l'ont fait, pourquoi pas en France ? Regardez l'état des Champs Elysées pour le bon exemple : lamentable. Celà réduirait également les coûts de fonctionnement des collectivités tout en permettant aux agents des dites collectivités territoriales d être occupés à des activités bien plus utiles pour le collectif que de ramasser les détritus et remettre en état les espaces publiques souillés gratuitement. Pourquoi ne pas associer également et systématiquement tout le système scolaire à des actions en ce sens et pas que sur les écoles primaires... l'aspect éducatif de la chose.