Le plastique est un fléau environnemental : Il souille rivages et océans, se décompose en microparticules et empoisonne poissons et animaux marins,  avant de finir par nous empoisonner. Il faut interdire définitivement le plastique à usage unique, notamment les bouteilles et les emballages alimentaires. Je lance un défis aux personnes : essayez de ne pas acheter de plastique au super-marché... vous verrez que c'est quasi impossible ! Heureusement il y a quelques jus de fruit dans des bouteilles de verre, un marque de pâte dans du carton et quelques yaourts dans des pôts de verre, on ne mourra pas de faim mais on se sent bien vite frustré.