pour la pollution de l'air, prendre d'urgence les mesures nécessaires pour diminuer les rejets dans l'atmosphère des polluants de l'air : taxer le diesel certes mais surtout faire circuler des trains et non des camions, taxer les produits qui viennent par avions ou dans les containers, mettre en oeuvre les circuits de proximité qui évitent les déplacements (services publics de proximité : administratifs impôts santé justice...) ainsi que le développement de l'agriculture bio. pour la disparition des espèces , interdire définitivement les pesticides, privilégier les agriculteurs bio (leur verser les subventions), aider les agriculteurs à se convertir au bio, aller contre la politique européenne de privilégier les grandes exploitations au détriment des petits exploitations, replanter des haies des arbres...