Demander aux allemands de fermer leurs centrales à charbon. Rendre piétonnier une partie des centre-villes. Baisser le prix des transports en commun. Remplacer très rapidement les bus qui roulent au fuel. Rendre obligatoire le passage à l’électrique des flottes de véhicules comme celle de La Poste. Pour les camionnettes de livraison de colis, interdire l’accès en ville aux véhicules non électriques. Limiter la pollution par les avions en incitant les gens à ne pas utiliser l’avion pour les courts séjours. C’est honteux d’embêter l’automobiliste qui utilise sa voiture pour se rendre au travail quand les compagnies aériennes vendent des billets à très petit prix pour des courts ou très courts séjours. Produire en France pour diminuer fortement la pollution générée par les bâteaux qui apportent des marchandises de l’autre bout du monde.