Repenser totalement notre mode de production et de consommation en s'assurant que le bilan carbone soit favorable à l'environnement, sur toute la chaîne, de la production à l'utilisation ou à la consommation . Réduire les emballages. Recycler davantage. Encourager, développer et soutenir  la production / consommation locale et biologique.  Développer le ferroutage pour limiter les transports par poids-lourds.  Encourager le covoiturage. Développer les énergies renouvelables. Soutenir les initiatives privées en ce sens. Favoriser l'isolation des bâtiments  publiques et privés.