D'une part réduire drastiquement l'utilisation de produits phytosanitaires dans l'agriculture, d'autre part arrêter et même diminuer l'artificialisation des sols. Sur ce second point, on est frappé quand on circule en France par la disparition de pans entiers de vraie campagne, qui ne soit pas grignotée par la croissance urbaine. Il est essentiel d'accélérer la mise en oeuvre de l'objectif "zéro artificialisation nette" annoncée par Nicolas Hulot en juillet 2018 dans son plan pour la biodiversité. Cet objectif doit être accompagné d'un ambitieux plan de reconversion des zones commerciales surdimensionnées qui entourent les villes françaises de toute taille : reconversion vers le résidentiel, vers la restauration de terres naturelles ou agricoles, voire vers l'industriel. Cela permettra en outre de revitaliser les centres-villes et de supprimer des abcès de laideur dans le paysage.