Il faut trouver des solutions rapides et concrètes pour empêcher que le dérèglement climatique ne s'accentue. Les activités humaines dans leur ensemble sont la cause du dérèglement climatique... il en découle la pollution de l'air, l'érosion du littoral (augmentation du niveau des océans et des tempêtes), disparition de la biodiversité.  - Il faut avoir une politique drastique envers les "gros pollueurs" (industries...), et donner plus d'aides pour les personnes dont les revenus sont bas. - il faut limiter l'accroissement de la population. Nous vivons dans un espace réduit qu'est la planète Terre, nous ne pouvons plus prôner la croissance ! Le sujet est peut-être tabou mais nous sommes trop nombreux sur Terre : il faut instaurer une politique de contrôle des naissances (pas plus d'1 voire 2 enfants par couple).  - Obliger toute nouvelle construction/rénovation (particuliers, entreprises, collectivités....) à posséder des panneaux solaires, une bonne isolation, un moyen de chauffage utilisant une énergie non fossile... et ceci en apportant plus d'aides aux personnes à faibles revenus.  - Il faudrait former les architectes aux bonnes pratiques écologiques : il est scandaleux de voire de nouveaux bâtiments communaux qui se construisent sans panneaux solaires, sans chauffage "écologique", avec une mauvaise orientation... et qui plus est, financés avec des subventions régionales, ou de l'Etat...  - Développer les énergies alternatives : le solaire, les éoliennes, méthaniseurs, voitures électriques (avec augmentation de la répartition des bornes de recharge : pourquoi pas obliger les stations services à en avoir ?) ou voitures à hydrogène, solaire... ou jus de betteraves ? ...etc...  - Augmenter les aides aux agriculteurs pour le passage en agriculture biologique. Arrêter l'emploi de pesticides. Les solutions existent, il faut arrêter le lobbying et avoir une politique courageuse et plus novatrice en favorisant la recherche  !  - Taxer encore plus les gros groupes polluants. Interdire tous les produits toxiques qui nous empoisonnent ainsi que la biodiversité dans l'alimentation, la cosmétique, la pharmaceutique, les vêtements, l'ameublement.... - Augmenter les filières de recyclage des déchets sur tout le territoire (pour les matières plastiques notamment : nous ne pouvons les trier que depuis quelques mois seulement) - Interdire le suremballage