Décentraliser les activités économiques vers les villes moyennes, avec le numérique on pourrait envisager de délocaliser davantage, cela permettrait de décharger les axes routiers et de redynamiser certains secteurs. Avec plusieurs avantages à la clé: désengorgement, stopper l'envolée des prix immobiliers dans les grandes villes, qualité de l'air. Réduire les importations injustifiées de produits qui au final ne sont pas moins chers pour le consommateur mais sont très énergivores en bilan carbone par exemple transport maritime sur des milliers de KM.