Taxer ceux qui ont les moyens, beaucoup de moyens : particuliers, grandes entreprises pour que la transition écologique soit financée. Et les états doivent investir, beaucoup. Toute notre façon de consommer est à revoir, les entreprises qui nous vendent tous ces produits doivent changer leur offre. Et nous, les citoyens, nous allons devoir nous adapter à un autre mode de vie. Taxer l'essence et le diesel est complètement absurde et ne pénalise que les plus précaires sans leur permettre de faire la transition écologique.