Que la fiscalité écologique serve vraiment à l'écologie et non à renflouer les caisses de l'Etat. La fiscalité écologique pourrait ainsi permettre de financer l'isolation des habitations, le chauffage et la climatisation étant les plus grands énergivores ; cela permettrait de réduire le recours au nucléaire.  Continuer à réduire la part du nucléaire et se tourner vers les énergies renouvelables.  J'en ai assez d'entendre les politiques dirent que l'Etat n'a pas à s'immiscer dans l'économie. C'est faux ! Les grands fleurons technologiques de la France (le nucléaire (malheureusement), le TGV, Ariane) sont de grands projets lancés à l'initiative de l'Etat (ou de l'Europe). Il aurait dû en être de même pour l'écologie. L'Etat aurait dû lancer depuis des années déjà un grand projet de panneau solaire (ou d'énergie alternative, peu importe, les chercheurs auraient trouvé). Nous aurions été leaders mondiaux comme nous l'avons été sur le nucléaire (malheureusement) ou sur les transports à grande vitesse ! Rendez-vous raté ! Tout comme les voitures à hydrogène ! Pourquoi la France n'a-t-elle pas lancé un grand projet ? Nous aurions peut-être résolu toutes les contraintes liés à cette technologie aujourd'hui !!!!!  Autre point : les transports en commun. Comment se fait-il qu'ils ne soient pas TOUS écologiques !!!!! Il existe des solutions qui permettent de faire du carburant avec les déchets ménagers (certaines villes des pays nordiques l'utilisent et ça marche !!!).