Le début d'une réponse pourrait être que chacun relève la tête et observe: il prendra alors conscience qu'il vit en lien avec les autres, dans un certain environnement. Qu'il peut être acteur non pas seulement d'une croissance folle (pour laquelle il joue le rôle d'un hamster dans une roue), mais acteur dans la création de relations respectueuses de lui-même d'abord, des autres ensuite, et acteur dans la protection de notre chère planète.  Nous avons oublié les choses simples, généreuses, non génératrices de profits et dévoreuses d'énergie.  Apprenons dès la maternelle les valeurs de l'observation, du don, du silence, de la patience, de la tolérance et peut-être serons-nous moins enclins à tomber dans la course à la consommation formatée.