On arrête le diesel, mais on vend les véhicules en Afrique. La planète s'arrête t  elle en Europe ?? Idem pour Tchernobyl, on nous fait croire que le nuage s'est arrêté aux Alpes ! On continue de construire des centres commerciaux, alors que la SAFER sonne l'alerte sur la superficie des terres agricoles.  Si on arrête le diesel, on l'arrête. A chaque projet, une question: ce que je fais , décide ou signe est il bon pour mes enfants quand ils seront grands?? De quoi ai je besoin et qui ne va pas nuire aux autres ??