Pour limiter la pollution de l'air il faut réduire de manière  drastique l'utilisation d'énergies fossiles. Le problème c'est qu'aujourd'hui bon nombre de français n'ont pas vraiment le choix notamment pour leurs déplacements. Les véhicules électriques sont un leurre, nous n'avons pas les moyens aujourd'hui de produire suffisamment d'électricité pour permettre à chacun de rouler avec ce type de voitures et leurs bilans écologiques est plus que contestables. Il faut changer nos comportements et l'état doit nous y aider. Il faut mettre à disposition plus de transports en commun y compris dans les zones périphériques, faciliter le covoiturage, plus de souplesse au niveaux des horaires de travail pour que des employés de sociétés différentes puissent partager leurs trajets. Il faut encourager le travail à domicile et pourquoi ne pas l'imposer un jour par semaine pour les postes qui le permettent. Pour limiter le transport routier, il faut favoriser les circuits courts pour éviter que des denrées alimentaire fassent des milliers de kms avant d'atteindre nos assiettes. L'éco-taxe n'était peut être pas une si mauvaise idée (la seule solution pour faire changer les comportements est de toucher au porte-monnaie). Cela permettrait d'aider notre agriculture qui a bien besoin aujourd'hui, mais pour cela l'état doit légiférer. Pour chaque parc de véhicules professionnels, il faut imposer un pourcentage de  véhicules hybrides. L'état devrait montrer l'exemple en ayant recours massivement à ce type de véhicules pour ces fonctionnaires, ses ministres et pourquoi pas son président ... Enfin nous sommes un des pays qui investit le moins dans la recherche et développement. L'état français doit lancer comme il l'a fait pas par le passé des programmes de recherches pour développer de nouvelles technologies plus propres qui donneront demain des débouchés et du travail à notre industrie.