il est impératif de consommer mieux, moins, de façon durable. Il est impératif de revenir à l'essentiel, produire ce qu'on consomme, limiter les déplacements, interdire les produits inutiles tels que les emballages plastiques, taxer les produits ou process en fonction de leur impact. Par exemple, la taxe carbone doit être proportionnelle aux émissions produites, remettre en place la vignette automobile serait une contribution directe des véhicules à leur pollution. Taxer le carburant des avions quitte à impacter le coût des billets, en transparence. Produire local permettrait par ailleurs de résoudre partiellement le chômage, recycler autant que possible.