La transition écologique est en train de rentrer dans les esprits de la plupart. La part personnelle de l’amélioration des pratiques quotidiennes donne l'impression d'une infime goutte d'eau. Les pratiques vertueuses à plus grande échelle  qui pourraient montrer un résultat plus rapidement tangible nécessitent une redistribution des investissement et des aides financières vers l'écologie, en le faisant savoir clairement, sans que persiste une ambiguïté sur la destinée nouvelles taxes levées et des fonds.