Interdire très rapidement l’utilisation des pesticides et engrais responsables de la destruction de la biodiversité, responsables du déclin des abeilles et responsables de nombreux cancers chez l’homme. Revenir à une agriculture libre de tout lobbying ou monopole. Allouer des subventions aux agriculteurs et les former pour encourager l’agriculture biologique. Autoriser à nouveau les semences libres. Boycotter ou surtaxer les produits des firmes multinationales  qui ne respectent pas l’environnement.