Ne plus être dans une société de surproduction et de consommation à outrance. Impliquer les industriels quant à  leur surproduction,la réduction reelle de leur emprunte carbone, interdire l utilisation de certains produits, meilleure gestion de leurs déchets et ne pas permettre l'envoi des déchets dans des pays pauvres. Réduction des emballages (achats en vrac) Ne pas permettre aisément la création de besoin responsable d'une pollution significative (exemple "bouteille d eau en plastique-> la France est 5eme consommateur mondial alors que nous avons une eau au robinet de qualité)  Quid de l information sur ces sujets et sur la gestion de déchets d'une manière générale. Dans le domaine pharmaceutique-> arrêter de produire et vendre la quantité nécessaire. ...