Préservation des forêts primaires, poumons de notre planète. Nous ne cessons de dire qu'il faut les préserver mais dans la réalité, ces trésors ne cessent de disparaître. Il y a tout à faire dans ce domaine d'autant qu'une fois perdu, il sera impossible pour l'homme de recréer ces écosystèmes complexes. En replantant, on obtient des forêts artificiels, aseptisées, vidées des écosystèmes qui ont mis des centaines d'année à se mettre en place. De plus, passé une certaine masse critique, ces forêts perdront leur taux d'humidité et disparaîtront d'elles-mêmes. Sans ces réservoirs de carbone et fournisseurs d'oxygène, les impacts climatiques augmenteront. Il est du rôle de l'ONU et des caques bleus de préserver la paix. La protection active de ces forêts devrait donc naturellement relever d'un mandat des Nations Unis. Car c'est effectivement la paix à l'échelle mondiale qui est menacée en cas de fort dérèglement climatique. Les pays propriétaires de ces forêts devront être dédommagés s'ils ne peuvent plus les exploiter et la présence de force de maintien de la paix coûte cher. Mais comme ils 'agit d'un bien appartenant à l'humanité, il est normal que l'ensemble des pays mettent la main à la poche pour les préserver. Bien sûr on préférait mettre l'argent ailleurs. Mais lorsqu'une guerre menace et qu'il faut se défendre, jamais les pays n'ont réfléchi à l'économie. La situation est la même. Stabiliser le peu qu'il nous reste devrait être une priorité.