La production de déchet est astronomique. L'utilisation d'emballage inutile, voir même sur-emballage d'emballage servant uniquement au marketing est à banir de toute urgence. Vos actions pour interdir les plastiques à usage unique vont dans le bon sens mais il faut aller plus loin, devenir un modèle mondial en terme de gestion et de production des déchets. La sensibilisation et la répréssion des usagers ne respectant pas ça serait à envisager plus fortement. Il est inconsevable que les bords des routes, des plages et des sentiers servent toujours de décharge publique.   L'amménagement des villes est à repenser, favoriser les transport en commun ou les transports peu polluant. Des politiques de revégétalisation des villes sont aussi à envisager afin de limiter l'accumulation de chaleur, qui dans le cadre d'un réchauffement climatique, risque de rendre les villes invivables.    Mieux gérer les entreprises très polluantes, les obliger à se tourner vers des moyens de production moins polluants. Les entreprises gagnant des millards peuvent largement attribuer des parts plus importantes des budgets à leur transition énergétique.   La création de nouveaux batiments à carbone neutre doit devenir obligatoire. nottament pour les HLM par exemple, cela entrainerait pour les ménages des économies réelles en terme de consommation énergétique, inutile de rappeler que sur certaine région le budget énergétique des ménages dépasse les 25 à 30% du budget moyen.   L'agriculture actuelle est à repenser également. Elle doit devenir moins polluante, il faut mieux gérer les ressources en eau, diminuer la consommation de pesticide et d'engrais. Pour cela je pense qu'il est important d'accompagner et de poursuivre la formation des agriculteurs tout au long de leur carrière. La remise en place des haies bordant les parcelles permet par exemple en plus de ramener de la biodiversité, de limiter l'érosion et l'appauvrissement des sols, de limiter le développement de maladie et d'insecte ravageur et d'améliorer les rendements sur ces parcelles. Il faut arréter l'égide de Monsento ou Bayer maintenant et abolir la dépendance des agriculteurs qui doivent acheter graines et pesticides associés.  Afin d'aider les agriculteurs francais face à la concurence étrangère il faut favoriser toujours plus les produits francais, arrêter d'importer des marchandises produites à l'autre bout du monde uniquement parce que les prix sont plus faibles.