Il faudrait revoir toutes les pratiques concernant la chasse et la pêche . Respecter tous les animaux en tant qu'êtres sensibles . Sanctionner sévèrement ceux qui exploitent ou font preuve de cruauté envers les animaux. Interdire les animaux sauvages dans les cirques. Préserver des espaces de verdure , des forêts , des parcs naturels . Plus de sévérité pour les pollueurs . Protéger les mers et océans de la pollution et de leur surexploitation (trop de bateaux , de déchets). Apprendre aux enfants très jeune le respect de la planète terre , faune et flore , l'eau.