A long terme, une prise de conscience internationale, donc davantage de sensibilisation dès l'école. L'écologie devrait être une matière en lien avec la biologie par exemple. Un accord international pour limiter les énergies polluantes, assurer une consommation raisonnable dans le monde, et non pas excessive comme elle l'est aujourd'hui, ce qui provoque une vraie problématique de traitement des déchets. Contraindre les industries les plus polluantes (transports, énergie, textile). Il faudrait que les gouvernements et les entreprises s'accordent sur des accords à longs termes, et non pas à courts termes.