1.	Réguler les naissances sur notre planète réglerait le problème dans sa globalité. 2.	Cesser de se servir de la transition écologique pour inventer des taxes qui ne serviront en définitive qu'en petite partie à l'écologie. Jusqu'ici c'est la seule réponse que nos gouvernants ont su apporter. Prendre des décisions courageuses et pratiques et arrêter les taxes. Nous devons changer notre mode de vie sinon, c'est l'échec assuré. 3.	Interdire les emballages issus de la pétrochimie. 4.	Interdire la production et l'usage des vaisselles, verres, couverts, paille à boire jetables en plastique. 5.	Consigner les conteneurs en plastique ou les interdire et rétablir l'usage des conteneurs en verre consignés. 6.	Interdire la production et l'usage des sacs en plastique ou biodégradables, les remplacer par des sacs en papier recyclé. 7.	Développer les énergies nouvelles renouvelables, financer la recherche. 8.	Développer le ferroutage et l'imposer sur notre territoire. 9.	Continuer à développer les transports en commun propres. 10.	Collecter et valoriser les déchets pour les transformer en énergie. 11.	Interdire la production des véhicules gourmands en carburants et polluants, définir des seuils. 12.	Interdire l'importation, la production et l'utilisation de tous les produits ayant un impact négatif sur l'environnement sur notre territoire (huile de palme par exemple). 13.	Guyane, lutter plus efficacement contre la déforestation et l'orpaillage, protéger strictement les indigènes, ce territoire sauvage doit être intouchable et donner l'exemple à ses voisins. Pas d'exploitation d'or de la France. 14.	Interdire définitivement le glyphosate et globalement tous les produits jugés dangereux pour la biodiversité. Etablir un état des lieux. 15.	Définir et imposer une agriculture et un élevage propres et raisonnés, développer les services de contrôle des producteurs.