Aujourd'hui beaucoup de fonctionnaires se croisent sur la route pour aller au boulot et font inutilement des km et polluent inutilement. Proposition :  Convaincre ces fonctionnaires et leurs responsable de ne plus se croiser sur la route. Exemple : Dupont habite Lille et vient travailler à Douai au centre des impôts, Durand habite Douai et vient travailler à Lille au centre des impôts (ou au Département ou dans une autre administration). Si Dupont peut travailler à Lille et Durand à Douai dans leur fonction respective ou en changeant de métier c'est profitable pour eux, pour la planète, pour la circulation, pour la pollution.