- taxer les produits en fonction de la distance parcourue : cela pourrait être, pour les produits français, la distance parcourue entre deux régions, et, pour les produits non français, la distance parcourue entre le pays producteur et la France. Dans un premier temps, un coefficient multiplicateur pourrait être appliqué selon que le bien peut être produit en France ou non. - favoriser le report modal vers des modes de déplacement doux, tel que le train et les réseaux urbains de transport. Pour favoriser l'usage du train, et le rendre plus compétitif par rapport aux autres modes de transport, il serait intéressant que les lignes ferroviaires classiques (hors LGV) soient entretenues par l'Etat et que les différentes compagnies ferroviaires accèdent gratuitement à ce réseau... tout comme le font les compagnies d'autocars, qui peuvent accéder gratuitement au réseau routier entretenue par l'Etat, mais payer si elles veulent emprunter les autoroutes. De même, une taxation des modes de transports polluants (avions, camions, autocar...) me parait indispensable (de même qu'un arrêt des financements publics d'aide au transport aérien). - ne plus rechercher la croissance de l'économie, mais trouver un nouveau modèle : une croissance illimitée de l'économie n'est pas possible et n'est plus soutenable. Penser que la croissance de l'économie peut toujours progresser est une utopie et se retrouve en contradiction totale avec les objectifs de préservation de l'environnement. - prendre des décisions courageuses et par forcément porteuses électoralement