Les socio-écosystèmes (interactions homme-climat-geodiversité) sont largement impactés par les effets des changements globaux avec une cascade de conséquence qui nous affectent tant sur le point de la santé, de l'accès aux ressources, et des aménités. Ainsi, l'enjeu est de maintenir un équilibre écologique à des échelles de temps multiples (maintenant et pour les générations futures) et d'espaces cohérentes (zone biogéographique telle que les Alpes). Une des facteurs déterminant dans cet équilibre est l’augmentation de la température, il est donc nécessaire de revoir collectivement notre mode de production, de consommation, d'intervention sur la Nature, d'approfondir notre compréhension des processus en jeu, poursuivre la diffusion de la connaissance et la responsabilisation de chacun. Sur les deux premiers points cela implique une sortie du modèle économique d'aujourd'hui. Sur le troisième point, cela implique des politiques de R&D différentes du tout numérique/IA. Enfin, sur les deux derniers points un soutien de la recherche indépendante et des approches expérimentales (Solutions Basées sur la Nature), et une éducation à l'environnement à tous les ages (même dans les entreprises).