Non à la mondialisation : non aux traités économiques qui ne tiennent pas compte des normes environnementales,  sociales et la création de produits de qualité. Diminuer les importations et exportations.  Relocalisation : circuit court,... Arrêter l'urbanisation et la création de nouvelles infrastructures linéaires, le drainage, les prélèvements d'eau excessif et l’augmentation de la population (immigration, naissance,...),même la diminuer;  diminuer l'agriculture céréalière et viticole au profit de l'élevage si possible bio et en remettant les filières textiles,... . Favoriser l'agriculture bio (aide à l'installation et au maintien). Pour les autres types d'agricultures (extensives et raisonnée) diminuer les intrants. Aides à l'installation et au maintien d'une exploitation par des français. Favoriser l'achat des terres agricoles par les petits propriétaires locaux, sinon citoyens français. La forêt n'est pas que la production : attention au bois énergie ne favorise pas le gestion sylvicole sur le long terme et la biodiversité, arrêter la destruction de l'ONF, remettre la filière bois (scierie, menuiserie,...).  Aider les associations de préservation des espaces naturels. Les nouvelles technologie engendrent des pollutions, diminuer leur utilisation. Limiter l'utilisation de l’électricité, d'internet surtout en obligeant les citoyens à faire les démarches administratives en ligne.  Eviter la surconsommation et l'obsolescence programmée. Restaurer le fonctionnement hydrologique et épurative des zones humides, Recréer des prairies et des pelouses,   Comme à Vittel : coopération entre entreprises exploitant la ressource eau, les collectivités et les agriculteurs pour préserver la ressource, financement d'actions par l'entreprise. Ojectifs : Améliorer l'état de conservation des prairies, pelouses et marais = actions :  restaurer et entretenir par pâturage et fauche; restaurer le fonctionnement hydrologique des ZH; augmenter la surface des écosystèmes ouverts : Recréer des pelouses et prairies; Diminuer la pollution : diminuer les intrants (zéro pesticides, gestion différencier,....)    Favoriser les transports en commun (surtout le train en cas de problème de santé) et remettre le service public et commerces (poste, banques, boulangerie, école,médecins, gendarmerie/police, ONF, bistrots...) dans les petites villes et villages. Remettre les consignes, limiter les déchets,