La pollution de l'air est sans doute à l'origine de tous les autres problèmes que connait l'environnement. Peut-on revoir vraiment en totalité notre mode de vie, et son confort réel? supermarchés qui débordent de marchandises, avoir tout et n'importe quoi dès que notre envie se manifeste, voyages avec des coûts dérisoires vers des destinations complètement défigurées et souillées par le tourisme. Il est surprenant d'entendre parler de pollution lorsqu'on parle des déplacements pour aller travailler, mais beaucoup moins lorsqu'on parle loisirs de toutes sortes. Je pense que certaines personnes se plaignent de pollution en France, alors qu'elles se rendent vers des destinations où ce fléau est autrement plus inquiétant.