Propositions: * Aider par des financements au remplacement de chaudières énergivores en maisons,immeubles,pour du solaire ou autre énergie propre.Ceci par un plan de développement européen,français avec des fonds européens,de l'état,des régions  * Pour le transport,faciliter par des mesures financières d'accompagnement,surtout pour les foyers à petits revenus,au remplacement de la carburation au gas oil,à l'essence pour des appareils  éthylène.  * Equiper les avions,bus,bateaux,trains  en énergie propre (solaire,électrique,éthylène....  * Transformer les chaudières obsolètes et polluantes par des énergies propres dans les écoles,hôpitaux,gymnases,casernes,bibliothèques,piscines lieux publics  avec les collectivités,l'état l'Europe,le faire au niveau européen et mondial  * Créer des emplois dans les communes/ nettoyage,balisage des forêts,rivières.Collecter le bois compacté en copeaux por les foyers modestes et dans les jardns,autour des arbres. Financer ces emplois durables avec une partie des fonds pôle emploi économisés,l'Europe,les régions,l'état.  * Interdire avec de fortes amendes appliquées,la pollution des rivières,de la mer par les usines,les bateaux,les particuliers...  * Interdire au 1er janvier 2000 en Europe,les sacs plastiques en les remplaçant par des sacs bio dégradables.  * Remplacer les pesticides par des produits naturels compatible avec la préservation de la terre