Interdire les pesticides chimiques : la nature nous fournis ce qu'il faut, cela nécessite de changer sa façon de produire. Ne pas autoriser les "fermes industrielles". Favoriser (à défaut d'obliger) les productions en circuit court et bio. Concernant la vente des semences, la réglementation est trop rigide (obligées d'être inscrite sur un catalogue officiel qui ne sert qu'à protéger la propriété intellectuel) et ne permet pas un diffusion large des variétés anciennes, ce qui engendre une uniformisation des variétés commercialisées. Favoriser la vente des fruits et légumes dits "moches" ou des produits hors calibre "grande surfaces" ; l'obligation de ne vendre que des produits calibrés aboutit à mettre au rebut des produits tout à fait consommables ; à défaut, la répression des fraudes vous tombe dessus (ceci vaut surtout pour les producteurs, les grandes surfaces ne vendant malheureusement pas ces produits, sous prétexte que le client/consommateur n'achète pas ... mais le client peut être éduqué ...). Interdire les rejets de produits chimiques dans la nature. Il y en a aujourd'hui encore beaucoup trop. Arrêter l'artificialisation des sols (routes, grands centres commerciaux ou zones commerciales, et même pour l'habitat). Pour les véhicules, développer les énergies autres que fossiles et électriques ; ne pas céder aux lobbys du pétrole qui ne font que promouvoir leurs produits dans un souci uniquement économique ; les véhicules électriques ne sont pas non plus la solution, ils polluent au moment de la fabrication des batteries et on ne sait pas les recycler. Ils sont malheureusement présentés comme des véhicules "propres" mais ils polluent tout autant. Les recherches ou brevets déposés dans ces domaines ne devraient pas être stoppés ou bloqués (rachat de brevet pour les enterrer par exemple), mais obliger le porteur/titulaire à le développer (ou le faire tomber dans le domaine public ? ) afin d'en faire profiter tout le monde. Les énergies non ou moins polluantes existent mais ne peuvent être utilisées soit parce que rachetées par exemple par des industriels pétroliers qui les jettent aux oubliettes, soit à cause de la réglementation trop stricte (et orientée essentiellement au niveau économique, et protecteur des industries pétrolières, et non dans un souci environnemental) qui ne permet pas à l'individu de moins polluer. Pour limiter la consommation d'électricité, renforcer la réglementation et contraindre les magasins / enseignes à éteindre leur devanture (ou l'éclairage intérieur) après 20h. De même pour l'éclairage public des villes (surtout dans les bourg/faubourg des communes rurales), beaucoup trop de lumières allumées la nuit qui ne servent à rien. Ne pas surconsommer : les offres promotionnelles type black-friday sont un désastre écologique. On achète des produits dont on n'a pas besoin, mais simplement parce qu'ils sont moins cher et on jette les anciens produits qui fonctionnent encore ... Limiter les emballage et supprimer les suremballages. Développer les "cafés réparation" afin de ne pas jeter systématiquement des produits qui pourraient être encore utilisables après une simple réparation à portée de main. Ne pas détruire systématiquement les produits invendus, ils peuvent servir à d'autres, notamment ceux dans le besoin qui ne peuvent pas les acheter. Dans le même ordre, les produits alimentaires arrivés à date de péremption sont largement consommable après cette date, mais la réglementation oblige à les détruire (gâchis !). Tout cela épuise les ressources de la planète pour rien. Il ne peut plus y avoir de transition sur des dizaines d'années. L'action doit être rapide, et malheureusement brusque