Aujourd'hui, les transports routiers émetteurs de CO2 sont les plus attractifs. Ex : un trajet en voiture Vannes-Paris coute 67 € en voiture. Il coûte environ 75 € en train (jusqu'à 100 €) pour 1 personne, et entre 200 et 291 € pour une famille avec 2 enfants ! Ce surcoût n'est pas supportable par les familles.  Il est urgent de proposer une offre de transport écologique, qui puisse être attractive pour les particuliers et les entreprises :  - prix de train plus attractifs que le transport routier (et non l'inverse) - fiabilité et respect des horaires - déploiement de lignes pour servir les petites villes, à des horaires attractifs - déploiement du transport de marchandises par voie ferroviaire ou fluviale (?) - déploiement d'un plan vélo plus ambitieux que celui annoncé en 2018 (qui n'est d'ailleurs toujours pas appliqué)