Éduquer les enfants en organisant, dans les écoles primaires (classes de CE2, CM1 et CM2) de chaque commune une journée de ramassage des déchets abandonnés dans la nature (canettes, bouteilles en verre et en plastique, cartons, ...etc) sur les bords de routes, les rues de village, les berges de rivières et ruisseaux, les bords de mer), une première fois en début d'année scolaire (constat des déchets laissés pendant les vacances) puis une deuxième fois en fin d'année scolaire (sensibilisation avant les vacances). Cela demande des gants de protection en plastique, des sacs poubelle (qui seront ensuite triés)et un encadrement par les professeurs des écoles et des parents bénévoles. Cette action pourrait motiver, à terme, les parents de ces enfants et les futurs adolescents et adultes, à respecter l'environnement, les cours d'eau et les mers et océans.