Le recyclage est une priorité absolue et tout le monde est d'accord. La qualite du recyclage doit être connue des citoyens sans quoi elle ne s'améliorera jamais significativement - et ce nest pas un manque de volonté, comment améliorer une qualité si on l'ignore ?  Le poids des déchets en fonction de leur type devrait être communiqués au citoyen en temps réel sur service-public.fr ; et comparé avec les indicateurs clefs du reste de la population, de la commune, région et pays. Basé sur un coefficient proportionnel, ceux qui trient le mieux devraient recevoir une réduction d'impôts, mais pas ceux qui trient aussi bien que la moyenne. Ceux qui négligent clairement le tri devraient être pénalisés  Les sacs peuvent éventuellement être étiquetés (étiquette collable) avec un code barre unique par citoyen afin d'avoir la tracabilité nécessaire, d'autres solutions peuvent certainement être trouvées.  La Suisses a notamment un tel système qui fonctionne bien