Nous avons plusieurs vols domestiques en France par jour. Il s'agit d'avions qui sont souvent a moitié vide et des ligne qui, comme l'a dit le president lui meme, ne sont pas rentables. Pourquoi donc les soutenir et ne pas les imposer sur le dégâts qu'ils causes a la planète et a notre sante.  Il existe pour la plus-part du territoire des accès TGV qui sont beaucoup moins polluant et pas beaucoup plus long. Je trouve cela scandaleux qu'un paris-Nice, par exemple, en Avion coûte souvent moins cher que le TGV , si nous voulons vraiment réduire la pollution cela ne peux pas continuer!! Déjà d'enlever toute formes de subvenions pour ces vols domestique  serait une étape. Je pense également qu'un system de bonus malus pour les citoyens qui choisissent les transport propre  serait approprier vu la situation de notre planète. Voulons nous vraiment compromettre notre planète et notre sante pour une question de quelques heures de trajet en moins?