Modifier profondément les pratiques agricoles (par ex. interdire les pesticides de quelque nature que ce soit), freiner l'urbanisation dans les zones rurales, étendre le réseau d'espaces naturels protégés type réserves naturelles régionales ou nationales, encadrer plus sérieusement la pratique de la chasse (par ex. ne plus donner de dérogation électoraliste comme celle qui a permis récemment la prolongation de la "chasse" aux oies cendrées), ne plus étendre le réseau routier et autoroutier, etc.