L'achat d'un véhicule représente à l'évidence un investissement d'un montant très élevé pour une famille ou un particulier moyen, cela même en occasion. Dans ce contexte connu pourquoi, après que la vente d'un véhicule neuf  ait été autorisée par les lois de notre pays, venir injustement pénaliser après coup le propriétaire de ce véhicule en lui interdisant de rentabiliser cet investissement, à savoir utiliser librement ce véhicule jusqu'à ce qu'il devienne irréparable.  Pourquoi ne pas piloter la transition écologique en limitant l'exclusion des véhicules polluants à la seule étape de la vente/construction des véhicules neufs ? Au moins une précaution serait à prendre dans une telle approche. Il faudrait en effet veiller à maintenir une offre de véhicules neufs capables de tracter une remorque ou une caravane. En effet,  les véhicules électriques ne sont clairement pas encore adaptés à ce segment de marché en raison de leur trop faible performance actuelle (capacité de stockage d'énergie, puissance, couple).