La réponse est scientifique. Il faut se concentrer sur ce qui est certain et prouvé scientifiquement et ne pas se disperser sur ce qui relève de l'idéologie.  Les mesures les plus efficaces sont à prendre au niveau mondial:  L'effort doit alors être porté sur la mise en oeuvre des accords internationaux ( COP21). C'est suicidaire de concentrer nos ressources sur des sujets ou nos efforts nationaux qui détruisent notre économie: Arrêtons de culpabiliser les autres: les agriculteurs, les industriels