Développement de transports en communs gratuits ou à prix abordable. Développement de services de transports automatisés dans les campagnes. Que l'achat de véhicules propres ou maison passive, chauffage moins gourmand, pour les particuliers, sociétés, collectivités bénéficient de crédit à 0% par les banques et les constructeurs de façon a ce que nous soyons de plus en plus autonome. Que les villes et communes polluées bénéficient de crédit à 0% pour végétaliser et assainir l'air de leur ville.  Que les professionnels des transports bénéficient d'aide et de crédit à 0% pour financer des poids lourds, des bateaux ou des avions moins gourmands et moins polluants. Que la SNCF propose des tarifs moins cher que de prendre son véhicule personnel même pour une famille. Que des prêts à 0% aide ce service publique de proximité à devenir plus compétitif et mieux préparé à l'ouverture à la concurrence. Que les inventions bio-carburants à base de déchets verts et véhicules hybrides à l'eau... soient aidés pour industrialiser les procédés. Quand nous savons que nous risquons de manquer d'eau potable, que des recherches et des aides soient mises en place afin de cesser l'utilisation d'eau potable dans les toilettes. Que des crédits à 0% aident à installer des récupérateurs d'eau pour l'ensemble des bâtiments publics pour leurs sanitaires, ainsi que les particuliers et entreprises. Qu'une vraie recherche soient mise en place par l'Etat sur l'ensemble de la France pour assainir et entretenir les cours d'eau ( végétalisation des berges, curetage, plantes filtrantes...) Les communes n'ayant plus d'eau potable doivent être aidées par l'état, qui a obligation d'en trouver les causes et éventuellement de faire payer les responsables. Que l'ensemble des piscines deviennent écologiques, sans utilisation de produits polluants l'eau mais avec des filtres naturelles (plantes, poissons...). Limiter l'éclairage urbain, privilégier les peintures phosphorescentes, lumière solaire Limiter les nuisances sonores de l'espace maritime en modifiant les moteurs des bateaux Limiter les nuisances sonores pour une meilleur qualité de vie