nos déchets qui trainent partout ,sur les plages ,Océan ,mer,les routes ,les champs ,La France est souillée ,un vraie poubelle .Chacun doit être acteur ,il devrait y avoir une campagne d'éducation tout public et des journées d'action de nettoyage imposées à tous.De plus pour les détenus devraient payer leur dette envers la société par des actions de nettoyage.En ce qui concerne le milieu marin ,contrôle absolu des cargots transportant des containers,avec traçabilités et amendes lourdes si un container tombe en mer. Les bateaux notamment,ceux de l'armée française,gestion des déchets à bord .On ne jette rien par dessus bord.Une société indépendante de l'état aurait le droit de sillonner les eaux françaises et verbaliser (même les bateaux de 'armée Française et autres). Traitement des eaux : toutes les eaux doivent être traitées (cf prison de Clervaux qui rejette les déchets directement dans la rivière juste à coté). les emballages,encourager les fabricants à supprimer les emballages avec réduction d’impôts pour les entreprises qui jouent le jeu.(grosses entreprises comme le petit commerçant)