Tellement de chose. Le problème n'est pas national, il est mondial. Mais si nous pouvions faire de notre pays un exemple dans le domaine ; favoriser l'innovation, financer la recherche, faire de l'écologie une fierté nationale, arrêter de culpabiliser les gens et les sensibiliser au fait que le moindre petit pas dans le bon sens peut avoir des effets énormes. Ne pas repousser les bonnes réformes (ex : retirer du commerces les plastiques à usage unique) sous prétexte que l'on serait les premier à le faire en Europe. réconcilier écologie et agronomie, favorise le vélo et les transport en commun, réduire nos déchets.... tellement de choses