Multiplier les pistes cyclables afin que les cyclistes puissent circuler en toute sécurité, protégés par un dispositif quelconque qui sépare la piste cyclable et la route. Promouvoir les déplacements en train plutôt qu'en avion sur le territoire européen (pas nécessairement plus lent lorsque l'on tient compte du temps d'attente dans les aéroports). Promouvoir les solutions de chauffage les moins polluantes auprès des particuliers, inspecter, guider et au besoin sanctionner les entreprises afin qu'elles aussi utilisent les meilleures solutions, connues actuellement, respectueuses de l'environnement et de la qualité de l'air, pour leur production. Promouvoir les voitures électriques par des aides financières ou des recommandations aux constructeurs afin qu'ils aménagent au mieux leurs entreprises pour la constructions de ces modèles de transports. Il existe d'autres solutions que les batteries actuelles -VOSS,...) actuellement et également d'autres solutions que les moteurs électriques (moteurs à eau,...)