Aujourd'hui, nous sommes sur la ligne jaune climatique. L'enjeu est de taille pour NOUS et les générations futures. Les coûts d'un réchauffement climatique seront démesurément élevés (raréfaction de ressources, impact sur l'eau et l'agriculture, évènements climatiques extrêmes, déplacements de populations, santé publique...). Tôt ou tard, il faudrait payer. Plus on attend, et plus la facture sera chère. Anticipons ces dépenses par un plan ambitieux de transition écologique planifié sur le long terme (par exemple pour 50 ans ; mais commençant dès maintenant !). L’énergie la plus écologique est celle que l’on ne dépense pas. Cela passe par : * arrêter les subventions aux énergies fossiles (cf. entre autres, permis de forages pétroliers délivrés à Total en Guyane) ; * sortie du nucléaire : dépendance au combustible provenant de l'étranger + dangerosité (évènements climatiques extrêmes, terrorisme, stockage des déchets radioactifs). Cette fermeture, bien évidemment doit se faire progressivement en parallèle de la montée en puissance des énergies renouvelables (jusqu'à 100% ; cf. scénario Négawatt). * annuler les projets de privatisation des barrages hydroélectriques * Implanter des éoliennes flottante et des hydroliennes au large de nos côtes pour une plus grande efficacité. Hydroliennes dans les grands fleuves. Développer le potentiel des outre-mers dans la production d’énergie propres (éoliens, hydroliens, énergie thermiques...) * Subventionner la recherche PUBLIQUE pour trouver de nouvelles énergies alternatives et améliorer l'efficacité de celles connues actuellement. Améliorer les techniques de recyclage notamment du plastique. * interdire le rejet d'eaux polluées dans la nature * développer et renforcer une agriculture paysanne et responsable. Objectif : bio, local/circuits courts, sans OGM, sans pesticides. Le bio est en apparence plus cher à l'achat. Mais c'est sans compter l'externalisation des coûts engendrés par l'agriculture dite conventionnelle (qualités nutritives moindre, pollution des nappes phréatiques, destruction des sols, impacts sur la biodiversité et la santé, dépendance coûteuse aux grands groupes de semanciers et vendeurs de produits phytosanitaires etc...). Au contraire, l'agriculture paysanne génère plus d'emplois, renforce le tissu local en zone rurale, techniques de permaculture respectueuses de l'environnement et bénéfiques (respect et régénération des sols, meilleure productivité au m2...). Financement 100% public de l'INRA. Alimentation bio dans les cantines scolaires/administratives. * Fermeture des fermes-usines * rénovations pour une meilleure efficacité énergétique (isolation des logements, administrations, commerces...). Aides, subventions, crédit à taux 0 pour accompagner les plus précaires. Un logement mieux isolés est moins "cher" à chauffer et plus écologique. Bénéfice social + environnemental. * tarifs progressifs ou dégrèvement des abonnements de transports en communs pour les salaires les plus faibles. * gestion respectueuse et planifiée des forêts. Ne pas privatiser l'ONF * gestion publique de l'eau * Stopper la privatisation du rail. Re-développer le ferroutage et le transport fluvialR PUIS restaurer les portiques écotaxe. Rénover, entretenir les axes TER. Renforcer les services publics d'autocars en zone rurale. * favoriser l’intermodalité (parc-relais et auto-partage aux portes des villes) * je reste très sceptique sur l’aspect « écolo » de la voiture électrique (recyclage des batteries, origine lointaines des métaux rares) et ne fera qu’accroitre les besoins en électricité. * Taxer les avions et porte-conteneurs * Sortir des traités de libre-échange, écologiquement irresponsables, permettant d'importer à moindre coût des produits fabriqués à l'autre bout du monde et pouvant être produits en France. * Interdire l'obsolescence programmée. Permettre que le produit soit réparable et assurer une disponibilité des pièces détachées pendant une longue période. Améliorer la durabilité du matériel informatique des administrations et des écoles par un passage au tout LINUX (abandon des contrats publics avec Windows Irlande pratiquant l'évasion fiscale). Investir dans le développement de logiciels libres. * interdire le dépôts de brevets sur le vivant par les grandes firmes (type Bayer...) * renationaliser la gestion des déchets. Interdire progressivement les produits à usage unique. Lancer des recherches sur du "plastique" 100 % recyclable et/ou biodégradable/compostable. Diminuer la part de déchets non recyclables. Punir le rejets de déchets/mégots dans l’espace public. Développer le recyclage des mégots. Implanter des composteurs urbains (au pied des résidences, dans les parcs…) * Retour des consignes en grande surface. Favoriser le vrac.