"Réduire considérablement ET rapidement la consommation des carburants fossiles. les débats entre relance et austérité sont des distractions qui détournent des questions de fond. Il n’y a même pas de solutions à notre situation inextricable, il y a juste des chemins à emprunter pour s’adapter à notre nouvelle réalité. Se rendre compte de tout cela, c’est entamer un renversement. Aujourd’hui celui qui est utopiste c’est celui qui croit que tout peut continuer comme avant.   Le réalisme, c’est mettre toute l’énergie dans une transition rapide, radicale, dans la construction d'une résilience LOCALE territoriale ET humaine".