- TVA réduite sur les produits écologiques et pour la biodiversité (cuve de récupération d’eau, panneau solaire, éolienne pour les particuliers, produits pour économiser l’eau, hôtels à insectes, mangeoire à oiseaux, matériel pour le tri des déchets…etc) - Subvention ou prime ou « chèque vert » pour inciter ceux qui ont un terrain à planter un arbre ou mettre un poulailler, ou une ruche, ou un arbuste spécial abeilles ou oiseaux... - Développer et aider au maximum les agriculteurs à vendre leurs produits en local (cantine, marché, magasins de producteur…) - Rétablir la consignation du verre (grandes surfaces et déchetteries) : cela n’est que quelques centimes, mais cela aidera au recyclage et à la collecte du verre, si souvent jeté au sol dans les fossés…