La responsabilité de la pollution liée à de nombreuses activités polluantes ne peut être diluée comme actuellement. Les risques doivent être évalués en amont et seul une personne morale ou physique en est responsable, charge a elle de se retourner vers ses fournisseurs. Exemple : Pollution en mer lié à des naufrages, sites SEVESO abandonnés et pollués ou polluant encore à l'heure actuelle. Aucun procès en responsabilité civile ne devrait excéder les 5 ans, la partie pénale pourrait être plus longue. Objectif, dissuader de polluer car les responsables sont connus d'avance, ils sont assurés pour les dégâts qu'ils pourraient causer, ils ne peuvent se soustraire à cette obligation s'il souhaitent utiliser l'espace marin ou terrestre français ou Européens. Les amendes sont dissuasives (à l'Américaine !) et coûtent à minima 10x plus cher que le bénéfice engendré par le contournement de la règle à des fins de profit. Nous ne pouvons continuer à laisser des terres et mer pollués par des compagnies ou états non regardants, charge au contribuable de subir financièrement et écologiquement pour des centaines d'années.