Cultiver dès le plus jeune âge (et pour tous les âges d'ailleurs) l'intégration de notre espèce au sein de la biosphère et non se positionner comme des êtres supérieurs. La perte de biodiversité et la disparition massive des espèces sont le reflet de l'état de santé de la biosphère. Le dérèglement climatique n'est qu'une petite partie du problème "écologique". Il est nécessaire de raisonner à l'échelle locale pour améliorer les choses globalement. Tous les acteurs doivent prendre leur responsabilité.  Le ministère de l'Écologie devrait d'ailleurs avoir plus de poids et de marge de manoeuvre dans les décisions gouvernementales. C'est l'avenir de l'ensemble des êtres vivants qui est en jeu. On ne peut décemment pas passer à côté de ce sujet, car l'espèce humaine en est pleinement responsable.