Faisons un pas de côté et acceptons de n'avoir pas compris le monde dans lequel nous vivons. La nature nous montre l'exemple de la symbiose, du fonctionnement circulaire, de la coopération depuis des millions d'années. Nous avons fait fausse route depuis l'industrialisation, et nous nous sommes déconnecté de la nature, en pensant pouvoir s'en affranchir. Nous risquons de comprendre trop tard que ce n'est que temporaire, et que tout es lié dans un espace clos, la Terre. De nombreuses initiatives existes, des peuples vivent toujours en harmonie avec leur environnement, prenons exemples, partageons et mettons au même degré d'importance la finance, l'humain, la nature.