Arrêter de subventionner l'industriel pétrolière, les exploitations minières, etc. Au contraire, les taxer fortement. Arrêter l'étalement urbain.  Aider les agriculteur dans leur conversion vers une agriculture bio et changer les programmes d'enseignement dans les écoles d'agriculture.  Taxer les carburants. Subventionner les transports en communs et les modes de transport doux (vélo, construire des pistes cyclables...)  Subventionner les constructions écologiques et rénovations énergétiques écologiques (pas avec des matériaux polluants comme aujourd'hui). Taxer les modes de construction les plus polluants, en interdire certains (PVC, matériaux composites non recyclables, etc).  Taxer énormément la production de plastiques, tous domaines confondus (textile, objets, industrie, etc).  Favoriser le recyclage (plus d'information, plus de bacs). Taxer les déchets au poids. Lutter contre la pollution lumineuse nocturne. Trouver des alternatives à la voiture électrique pour remplacer les moteurs traditionnels.