Tous les éthologues reconnaissent aujourd'hui que les animaux ressentent les mêmes émotions, ont un système cognitif proche du nôtre. A ce titre : - Interdire toute exploitation de l'animal dans le cadre des spectacles, sports ( cirques -  corridas - combats de coq - parc aquatiques etc) - Interdire la vente d'animaux ( tous les animaux) en animalerie, salon, foire. Réserver ce domaine à des éleveurs professionnels et respectueux. - LImiter les élevages de chiens à  5 races maxi et limiter le nombre de portée par chienne à 3 dans toute sa vie. - Etablir un quota de reproduction ( il y a tout de même environ 80 000 chiens environ qui sont tués dans les refuges car en surnombre) - Mettre en place un permis chien, qui sera retirer en cas de maltraitance, mais également en cas d'abandon en refuge au bout du 2nd abandon. En s'inspirant du modèle belge ou suisse). - Interdire la vente et l'usage par exemple de collier à pique ou collier électrique. Faire simplement appliquer un article de lois existant. - demander aux préfets de passer régulièrement dans les clubs ou chez les professionnels su dressage et en cas d'utilisation de violence, verbaliser avec un montant d'amende très élevé ( cela fera rentrer de l'argent dans les caisses de l'état en plus). - Interdire l'implantation d'élevage type usine  pour les animaux d'élevage. - Revoir les conditions d'abattage. - OBliger les caméras dans les abattoirs  et fermer définitivement en cas de maltraitance. - Favoriser les aides aux agriculteurs qui abandonneront l'élevage pour se tourner vers la culture bio. - Instaurer 2 repas végé par semaine dans les cantines. - Mettre au programme de l'éducation nationale, la connaissance de l'animal. - Obliger la stérilisation pour les chats et chiens et interdire la repro aux particuliers ( LOF ou non LOF). - Interdire les ventes par internet, Bon coin, annonces etc et dédier un service au suivi de ces annonces ( objectif, amendes faisant rentrer de l'argent dans les caisses tout en aidant les animaux à être respectés. - Mettre en place une campagne de stérilisation des chats dans toutes les communes.