Il est impératif de chercher des consensus au niveau européen, car seul ce niveau peut permettre d'avoir une efficacité mais aussi de pouvoir influencer les autres états.  Créer des projets communs avec d'autres pays (comme la Chine, le Japon, le Canada, ...) comme on crée des traités d'échanges commerciaux pour développer des axes de recherche et d'action, en discutant des avantages et des inconvénients globaux des choix. Les résultats obtenus devraient influencer les traités d'échanges commerciaux (d'ou l'intérêt du niveau européen). Evaluer les résultats; à priori favorables, des projets réalisés dans d'autres pays. 	Il faut d’abord financer la transition par réaffectation de certaines dépenses de l’état. Il faut sortir de l’écologie punitive. Dans un premier temps, les choix doivent être évalués de façon ouverte et contradictoire. Si une taxe est affectée à la transition écologique, elle doit être associée à une diminution d’une autre taxe, et des objectifs précis doivent être fixés avec des évaluations régulières sur leur réalisation, les résultats et la persistance de leur pertinence. 	Une taxe devrait être réévaluée : celle liée aux portiques sur les routes car son fondement reste juste et en modifiant son application on pourrait peut-être obtenir une véritable adhésion . . .