A ce jour, il n'existe, à l'échelle mondiale, aucune incitation fiscale qui inciterait les gros pollueurs à contribuer davantage.  En Europe, nous avons le marché du carbone sur lequel des contrats peuvent être échangés. En revanche, cette solution semble être dépassée et inefficace pour plusieurs raisons. En effet, la faiblesse du prix plancher et la possibilité pour les gros pollueurs d'acquérir des droits à polluer supplémentaires stimulent un cercle vicieux dans lequel finalement peu d'acteurs sont réellement sanctionnés pour leurs écarts.  Pour autant, des solutions fiscales existent, la principale étant de taxer chaque tonne de CO2 émise afin d'inciter les entreprises à réduire leur empreinte environnementale.  Aussi, les emballages plastiques sont un problème auquel peu de solutions existent aujourd'hui. Ainsi, il serait intéressant d'imaginer un impôt progressif selon la quantité de déchets en plastiques dont serait responsable une entreprise. Ainsi, plus une entreprise créée de déchets en plastique, plus cet impôt serait financièrement contraignant.