Revoir nos modes de production et de consommation (élevage intensif, gaspillage industriel, suremballages des produits, aides pour des transports en communs plus accessibles, ...) = Donner la possibilité au citoyen de pouvoir agir en respectant un budget limité, lui donner d'autres alternatives, et faire agir les entreprises qui sont les moins réactives pour améliorer leur actions. Aujourd'hui, nous n'avons que des initiatives individuelles ou locales, il est temps que l'Etat et les collectivités s'y engagent vraiment.