Vous nous demander de choisir entre 4 problèmes. On ne peut pas en choisir qu'un seul. La transition écologique est complexe. Ils sont tous importants ! De plus, il n'y en a pas que 4 mais bien d'autres !  Mais si je devais répondre, il faudrait commencer par mettre l'écologie au cœur de la politique de l'état. Se questionner sur les répercussions environnementales avant chaque projet de développement.  Il faudrait également mieux former les constructeurs du bâtiment et les inciter à recourir à des matériaux locaux et réutilisables.  Même s'il y a des efforts de fait avec les PLU et PLUi, il faut encore plus former les élus à l'urbanisme et éviter la transformation des terres agricoles et naturels.  Il faudrait également travailler sur la formation des agriculteurs et leur offrir plus d'aides pour se convertir (et également offrir des aides pour les projets d'agroforesterie). Faire de la France un état innovant en terme d'agriculture bio. Bien sûr, il faut interdire DANS LA LOI, l'utilisation du glyphosate et autres produits dangereux.  Il faudrait inciter les agriculteurs à planter des haies et inciter les intercommunalités à gérer les haies sur leur territoire. Des haies champêtres composées de différentes essences locales ont de nombreuses fonctions et peuvent être très utiles à un territoire :  fonctions agronomiques 	(brise-vent, protection des troupeaux, améliore la qualité et le 	stockage de l'eau, facteur 	de limitation de l’érosion des sols et de la matière organique, 	refuge des auxiliaires et pollinisateurs...)  fonctions de production (bois de 	chauffage, bois d'œuvre, fruits, broyat à 	valeur agronomique)   fonctions environnementales 	(épuration et stockage de l'eau, régulation de la température et 	de l'humidité -micro-climat-, préservation de la biodiversité, 	continuité écologique)  fonctions sociales (amélioration 	du cadre de vie et du paysage, valorisation du 	patrimoine,  activités de plein air, tourisme, valeur 	cynégétique).  La haie et les arbres pourraient apporter des avantages indéniables et même un revenu au lieu d'être une charge pour les agriculteurs et propriétaires. Il faut revoir complètement la gestion des forêts qui est faite par l'ONF, avec notamment une augmentation des "zones sauvages". Il faut sanctionner plus durement les dégradations de l'environnement. Il faut surtout sanctionner les entreprises les plus pollueuses pour qu'elles changent vraiment leur politique d'exploitation des ressources.  Il faut développer l'agriculture urbaine dans les villes. Il faut développer l'éolien, le photovoltaïques... les énergies douces.  Il faut développer une VRAI politique de recherche et innovation dans les domaines de l'écologie, de l'énergie et de l'agriculture bio... Il faut développer la mobilité douce (mais surtout se tourner vers le vrai problème de la mobilité douce : les transports en commun à la campagne !) Il faut que la France soit un exemple pour les autres états !  Mais pour faire tout ça, il faut vraiment le vouloir et lutter contre les lobbys de l'agriculture conventionnelle, des énergies fossiles par exemple...