Consommer local, moins et mieux (taxer davantage les produits étrangers de manière à ce que les prix soient plus avantageux sur nos produits) Éduquer les enfants et les adultes et les sensibiliser, audits environnementaux dans les entreprises avec pénalités si nécessaire (notamment au niveau des emballages produits), développer le télétravail et offrir une prime à ceux qui font du covoiturage. Continuer à taxer l’essence afin de dissuader son utilisation.L’Etat n’est pas le seul à devoir contribuer à la préservation de l’environnement. Chaque personne doit pouvoir se responsabiliser à son propre niveau.