Ne serait-il pas temps de remettre en question notre modèle d'agriculture avec tous ses effets néfastes ? Les autorisations  pour des installations d'élevages intensifs dans certaines régions deviennent frénétiques et contredisent le discours ambiant. La multitude de hangars désaffectés et recouverts d'amiante défigure nos paysages sans qu'on s'en soucie pour la santé des habitants. Les nuisances ( odeurs ,trafic des camions sur de petites routes et ponts, épandage intempestif) ne semblent pas souvent prises en compte par les autorités et les locaux n'ont plus que leurs yeux pour pleurer! Les agriculteurs sont tenus de s'occuper  de la partie paysagère autour des  élevages mais ce n'est pas fait.Un prix à payer pour le sauvetage de nos paysans?