Limiter notre consommation énergétique. Pour cela : - réduire ou limiter nos déplacements polluants => circuler à pied, à vélo ou transport en commun, utiliser skype plutôt que l'avion pour les réunions - développer le ferroutage - limiter les déplacements par avion à des fins professionnels uniquement - réparer nos appareils plutôt que de les jeter et de racheter - acheter en circuit court - récupérer l'eau de pluie - isoler nos logements, construire des logements zéro émission - trier nos déchets On devrait instaurer un quota de "droit à polluer" à chaque habitant. Ce quota serait modulable en fonction du lieu d'habitation (accès au transport en commun ou non), des contraintes professionnelles, ...un quota individualisé comme l'est l'impôt sur le revenu.