- Maîtriser en 2030 la fusion nucléaire en lançant un grand projet de recherche sur ce sujet avec pour objectif de trouver des solutions alternatives au projet ITER dont l'échéance est bien trop lointaine. Ce projet devrait impliquer à la fois le public et les acteurs  privés (start up, énergéticiens francais (EDF, Engie, Total) ...), éventuellement l'Europe et l'Allemagne. Faire appel également à l'imagination des auteurs de science fiction pour faire émerger de nouvelles pistes - Interdire toute implantation de nouveau centre commercial sur des surfaces agricoles ou sauvages, en parallèle inciter les investisseur à investir dans nos centres villes qui se meurent et dans les friches industrielles - Favoriser le développement d'une agriculture durable, bio le plus souvent possible mais à minima raisonnée, favoriser le retour des haies entre les parcelles agricoles.  - Construire une filière de recyclage et de valorisation des déchets électroniques afin de récupérer entre autre les terres rare qu'ils contiennent, bien précieux et dont l'extraction est très polluante. - Faire le nécessaire pour que les produits soient fabriqués là ou ils sont consommés. Inciter les importateurs à ouvrir des unités de production en France. Avoir le droit de taxer les importations de produits qui peuvent être faits localement quand le bilan carbone est meilleur. - Imposer aux fabricants la production de produits réparables et standardisés. Inciter et promouvoir fiscalement la conception de produits qui peuvent être "upgradés" sans être remplacer dans leur totalité  dans tous les domaines (Electro ménager, technologies....), imposer une garantie minimale de 10 ans et l'augmenter de 6 mois tous les 2 ans  sur tout les produits électroniques. Développer le marché de l'occasion pour tous les articles électroniques.  Pour financer ces projets, mettre en place une taxe carbone européenne sur les émissions des portes conteneurs et des avions, taxer comme dit précédemment les produits importés pour des raisons d'optimisation sociale et/ou environnementale, taxer les fabricants et distributeurs qui ne réparent