La réponse se doit d'être à plusieurs échelles : individuelle, locale, nationale, européenne et internationale, en comprenant les pays émergents. Des mesures, des lois pourraient inciter à une modification des comportements et activités humaines, mais aussi des modes de fabrication des produits et des emballages industriels. Que de plastique partout ! Pour la mobilité des individus, certaines parties du territoire sont bien desservies pour utiliser des transports en commun de ville en ville, mais des territoires blancs ne permettent pas à certains de faire autrement qu'avec la voiture. Le maillage territorial devrait être repensé. Le co-voiturage devrait être favorisé. Cela fonctionne pour des destinations déjà desservies par le train ou le bus, mais parfois les horaires sont incompatibles avec l'heure d'embauche ou de fin de travail.