Dans des solutions plus globales, au niveau des états et de la planète, nous pourrions adopter des comportements moins polluants comme accélérer les emplois en télétravail, pour les postes qui le peuvent.  Chaque jours des millions de personnes se déplacent en voiture, moto, train ou avion pour ne rester une grande partie du temps que devant un bureau.  Aujourd'hui, avec les moyens technologiques, nous pouvons rester connectés, travailler, agir et faire des réunion à distance. Oui on perdrait un peu d'échanges avec ses collègues de travail, mais la sociabilité est aussi possible tout prêt de nous. Aider les employés à télétravailler, permettra de réduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre.