Le maximum ! Au niveau national comme international.  Agir en urgence et par des actions concrètes. 1)_ Prendre et faire appliquer dès aujourd’hui des mesures concrètes à effets immédiats : Stop aux pesticides, stop au plastiques, stop aux déchets non recyclables, stop à la consommation de masse etc. 2)_ Obliger les grandes entreprises et la grande distribution à la transition écologique : panneau solaires sur les parking et les toits, recyclage des déchets, stop au gaspillage dans sa globalité notamment énergétique, électronique et alimentaire (redistribution des invendus aux associations caritatives etc.). Appliquer de lourdes sanctions pour les grandes entreprises et la grande distribution qui n'appliquent n’opèrent pas dans le sens de la transition écologique et qui n'appliquent pas les solutions existantes pour moins polluer. 3)_ Sanctionner la grande distribution sur leur marges et les pressions qu'ils exercent auprès des PME et des producteurs. Que ceux-ci soient rémunérés au juste prix, et surtout pas en dessous de leur coût de production. Instaurer plus de transparence pour le consommateur sur le prix, la provenance et la composition des produits achetés. Pour l'alimentaire surtout mais aussi pour le textile. 4)_ Cela passe par de petites actions individuelles : obliger le recyclage des déchets, aider et développer les petites et grandes entreprises et start-up, qui contribuent au « zéro-déchet ». Récompenser et aider au développement des initiatives individuelles et collectives. Au niveau de chaque foyer, comme à l'Elysée et dans chaque institution publique : montrer l'exemple au niveau de l'Etat.