développer les recherches et le développement sur des énergies propres et renouvelables: Hydrogène, solaire et éolien, favoriser la recherche appliquée en ces matières, pour l'éolien faire un véritable bilan indépendant des industriels intéressés sur l'impact réel (construction des Eoliennes, aménagement des site, recyclage des installations en fin d'exploitation). Eviter que les taxes versées sur l'énergie par tous les consommateurs d'électricité servent avant tout à rentabiliser les activités industrielles de  grands groupes, qui pour s'implanter n'hésitent pas à verser d'importantes indemnités aux communes qui pensent ainsi améliorer leurs finances, tout comme les propriétaires des terres souvent agricoles qui trouvent par les locations un financement inespéré ! mais qui les exposent à des risques financiers qui leur ont été cachés...