Favoriser les initiatives permettant aux maximum de ménages d’avoir accès à l’autoconsommation et à la production passive d’energie (Tuiles solaires, panneaux solaires, geothermie...). Les surfaces urbaines non utilisées (toits des immeubles et maisons par exemple). Des avantages fiscaux devraient être attribués aux entreprises promouvant des initiatives écologiques concrètes, qu'elles soient dans l'économie d'énergie, le renouvellement des ressources, la préservation de la bio-diversité et de la qualité de l'air. Ayant également participé au financement d’une Entreprise comme Glowee par exemple: optimiser au maximum les durées d’éclairages inutiles, développer de nouveaux modes d’eclairages, utilisation de peintures auto-réfléchissantes sur les routes...