Notre modèle de production agricole intensive et mécanisé lié entre autre à l'industrie chimique est destructeur. D'un côté il y a eu le remembrement des terres qui à fait disparaître les haies et bocages, les assèchements  et assainissement des marais et zone humides et d'un autre l'utilisation de pesticides / herbicides et autres graines chimiquement traitées ou modifiées... Mes propositions sont donc: Pour les zones rurales: - Favoriser la recréation de haies, talus, bosquets, zones humides, partout ou cela est possible. - Favoriser l'agriculture douce et biologique et pratiquer les cultures tournantes, la jachère...interdire Roundup / glyphosate, engrais de synthèse... - Favoriser la reconquête des zone d'agriculture de montagne. - Offrir aux urbains de reconquérir l'espace agricole en favorisant l'implantation de communautés paysannes sur, par exemple, le modèle des Kibouts - engager une réforme agraire, accompagnée de formations permettant de repeupler les campagnes avec les gens des villes. - Interdire le comblement de vallons et autre dénivellations naturelles pour favoriser le nivellement des terrains. Dans les villes: - Favoriser l'implantation de nichoirs, ruches, plantations variées sur toute zones de friche, espaces urbains abandonnés, avec graminées et autre plantes endémiques. - Interdire le désherbage chimique et favoriser le désherbage manuel doux - par des travailleurs sociaux ou autres condamnés aux travaux d'intérêt généraux. - Favoriser au cœur des villes des squares totalement interdits d'accès aux pour un libre développement d'une nature "sauvage" - Favoriser les tailles douces. - Interdire l'artificialisation des terres en particulier bétonnage des zones qui pourraient être en terre (tours d'arbres), interdire la pose de gazon artificiels. - Interdire de chasser ou effrayer les étourneaux en migration (sous prétexte qu'ils salissent la ville...) - Favoriser le parrainage citoyen des arbres ou coins de jardin. - Imposer aux plans d'urbanismes  le développement des "jardins ouvriers"