Imposer l'interdiction de tout les contenants plastiques à usage unique y compris les bouteilles d'eau minérale. Interdire les emballages individuelles (par exemple pour les biscuits, les compotes d'enfants). Interdire l'utilisation de plastique non recyclable surtout pour les produits bio! S'inspirer de toutes les solutions européennes pour recycler plus d'emballages plastiques: on voit souvent sur les pictogrammes aux dos des emballages que certains pays (Belgique, Espagne) recyclent certains plastique que nous jetons.