Arrêter de proposer des produits de plus en plus polluants comme norme. Exemple : les voitures de plus en plus lourdes sont les seules sur le marché. Même si on se fout des bagnoles, quand on n'a pas le choix de se déplacer autrement, on ne trouve plus de 4L ou de 2ch, mais des gros machins que pèsent trois tonnes. Autre exemple : la climatisation qui devrait être interdite en climat tempéré. Si les gens ont chaud, qu'ils tombent la cravate et mettent des shorts en été, au lieu de nous faire chier et de nous enrhumer avec les courants d'air froid.