Encourager les mobilités alternatives comme la bicyclette : plus de pistes cyclables, abris pour les vélos sécurisés et couverts près des gares et sur les parkings des entreprises, ce qui sous-entend une implication des entreprises. Encouragement du co-voiturage (souplesse des horaires, participation financière des entreprises, comme pour les transports en commun), encouragement du télé-travail pour les secteurs d'activité où cela a du sens. La pollution vient aussi du chauffage, pour cela il faudrait que l'obtention des aides soit facilitée : un seul point d'entrée, un seul dossier, si possible le citoyen ne devrait pas avoir à faire l'avance de fonds (prendre exemple sur le système "sécurité sociale +mutuelle).  En ce qui concerne les immeubles en co-propriété, inciter à passer au chauffage individuel, ou au moins avec facturation individuelle selon consommation, inciter à isoler les bâtiments à l'occasion des ravalements par exemple.