Fermer les centrales à charbon et autres systèmes de production d'énergie polluants. Aider les projets locaux de développement d'énergies propres (photovoltaïque, micro hydroélectricité, biomasse, petit éolien, géothermie) projetés par des regroupements de citoyens sur l'exemple des centrales villageoises. Favoriser la production du photovoltaïque sous toute ses formes et pas seulement en autoconsommation. Relancer une filière de fabrication de panneaux solaires française ou européenne. Taxer fortement les énergies fossiles sans pénaliser les citoyens qui doivent prendre leur véhicule pour se rendre à leur travail en l'absence transports collectifs (crédit d'impôt ou chèque énergie..) et taxer le transport maritime et terrestre. Vignette poids lourd et obligation de ferroutage pour les traversées du pays. Réouvrir les petites lignes SNCF locales ou de transport en commun électrique et les compléter de nouvelles lignes avec des horaires compatibles avec les besoins des populations rurales.   Développer la recherche sur le moteur hydrogène et celui à eau ainsi que sur les systèmes de conservation de l'énergie (batterie de voiture ou de panneaux photovoltaïques) car des solutions existent qui ne sont pas explorées à cause du poids des lobbys pétroliers et automobiles.  Mettre en place en place une véritable et incitative taxe carbone avec des seuils max de production de CO2 (non échangeables au-delà du seuil et avec une amende progressive) pour obliger les pollueurs à réduire leur pollution (principe du pollueur payeur) ; obliger les entreprises polluantes à déposer sur un compte de séquestre une provision destinées à dépolluer le site après exploitation, arrêt de l'activité ou liquidation de l'entreprise. Taxer les produits d'importation qui n'ont pas respecté les normes européennes de pollution dans leur pays pour ne pas pénaliser les entreprises européennes vertueuses. Initier un vaste de plan de rénovation énergétique de l'immobilier d'habitation et des administrations financé au moyen d'un grand emprunt. Interdire les fermes concentrationnaires et revenir à un mode d'élevage respectueux de la nature et des animaux. Inciter par des campagnes d'information, de formation dans les écoles, à réduire fortement la consommation de viande en commençant par les cantines scolaires. Stopper le mitage des campagnes et des sites touristiques et rendre beaucoup plus difficile la transformation du foncier agricole en terrain à bâtir ; ce sont les com. de com ou les départements qui doivent reprendre la main sur les plus afin d'éviter les conflits d'intérêts et petits arrangements locaux. Interdire la vente de terre agricole et des forêts à des fonds de pensions et sociétés étrangères, la terre étant un bien commun ; redonner un vrai rôle de police et de contrôle aux SAFER.  Replanter des haies pour favoriser le retour des abeilles et sauver la polennisation. Mieux gérer les forêts nationales (renforcer l'ONF) et faire pression au niveau international pour arrêter de détruire les forêts naturelles; abandonner les projets déments de la montage n d'or en Guyane ou de forages pétroliers le long des côtes guyanaises ou dans le grand nord.  Sauvegarder les espèces protégées (oiseaux notamment) en réduisant les périodes de pêche et de chasse ,; interdir la chasse à court et la pêche électrique.  Créer une police de l'environnement avec des sanctions dissuasives  pour sanctionner les trop nombreuses infractions et incivilités constatées tous les jours (écobuage, poubelles abandonnées et déchets sauvages ...)