réétablir les échelles de coûts (taxes en particulier) pour inclure l'impact environnemental. Taxer apr exemple via la TVA beaucoup plus fortement les produits polluants, fabriqués en Asie, non réparables et abaisser de faço très volontariste les produits locaux, réparables, durables, obtenus avec moins de chimie, et ayant un impact carbone plus faible. L'exportation de notre pollution dans d'autres pays ne doit pas être cachée, au contraire, mise en évidence et combattue.  L'agriculture est un des enjeux majeurs: l'appauvrissement des sols devient spectaculaire, et dans quelques dizaines d'années, plus rien ne poussera. Peu de gens sont actuellement conscients de ces très gros problèmes d'approvisionnement qui nous guettent. Un changement de politique est ultra-urgent. Les produits phytosanitaires et les produits d'agriculture issus de ces technologies doivent être beaucoup plus taxés et la somme doit être réaffectée à la réintroduction des techniques biologiques, à la réintroduction de la vie dans les sols.