Ralentir l'urbanisation, le bétonnage et y implémenter de façon systématique de la végétation (plantes, arbres...) d'une surface définie en, par exemple, aérant les nouvelles constructions pour faire rentrer au maximum la nature dans les villes (toits, balcons végétalisés etc...). Préserver les espaces naturels restants, moins contaminer les sols et leur environnement, mieux consommer, investir plus dans la recherche et l'innovation, diversifier les cultures, réapprendre à utiliser la nature. N'oublions pas non plus la vie marine qui sous cette vaste étendue d'eau est cachée et donc moins visible mais pas moins épargnée.