Le gaspillage et la production de déchets au sein de l'hôpital par souci d'économies est criminel . On accorde des marchés sur des dispositifs contenant énormément de plastique à usage unique. Exemple : plateaux de soins en plastique a usage unique, là ou il avait la stérilisation avant. Autre exemple: Les ciseaux  et pinces de set à suture en métal que l'on jette après chaque suture . Cela représente des tonnes de déchets. Et je ne parle pas dès la nourriture jetée chaque jour avec ses emballage s là encore en plastique. Les hôpitaux devraient avoir obligation de constituer une commission responsable de la question écologique de la gestion de production de déchets qui travaillerait en lien avec le pole économique et les hygiénistes des hôpitaux. Ce sujet n'est jamais évoqué, comme s'il n'existait pas. Et pourtant le problème est colossal.