S'attaquer aux causes majeures que sont les transports maritimes, aériens et au gâchis des fabriques de fringues... Bien que j'ai conscience d'être impliqué aussi dans ces dérives. L'agriculture productiviste doit se remettre en cause bien que ce soit compliqué quand on a investi des millions dans du matériel high tech et des produits super efficaces mais super polluants, la pêche doit être plus raisonnable, les apiculteurs doivent cesser de surexploiter les ruches, les forêts tropicales de de Guyane et d'ailleurs doivent être sanctuarisées, les vignes et les fruits débarrassés des milliers de tonnes de pesticides... etc etc, on connaît les causes mais quid des conséquences économiques et sociales ?  Est-on prêts à assumer ? Est-ce vraiment un choix ? La planète finira par choisir pour nous.