Changeons d’urgence notre mode de vie :  - favorisons les productions locales et bio, elles créeront de l’emploi en milieu rural car elles utilisent  plus de main-d’oeuvre - taxer les voyages en avion, les bateaux de marchandises et de croisière, y compris pour ceux qui atterrissent sur notre sol : il n’est pas normal de pouvoir traverser la France en avion pour 30€ ; cela obligera l’aéronautique à trouver des alternatives et relocalisera un peu notre tourisme. Il faut que ceux qui se déplacent en avion (travail, voyage) soient autant taxés que les automobilistes, injustice choquante d’un point de vue écologique et social,  - supprimons les contenants jetables (bouteilles plastiques), la vaisselle à usage unique (on en parle depuis 10 ans!) en les remplaçant par des contenants réutilisables, en attendant, réhabilitons les consignes sur les contenants plastiques  - taxer l’obsolescence programmée de tous les appareils (pièce détachée introuvable, ampoule irremplaçable et encourager les composants de qualité, les pièces détachées qui recréeront des emplois de réparateurs - généraliser les ordures au poids permet de réduire la masse de déchets produits jusqu'à 50 % - construire des pistes cyclables en milieu rural pour les loisirs mais aussi pour le quotidien - taxer les vêtements qui contiennent des matières synthétiques : (le lavage de nos vêtements synthétiques en machine relâche autant de micro particules de plastiques dans les océans que 50 milliards de bouteilles plastiques)  - l’industrie du textile est la plus polluante au monde.  organiser campagnes de comm pour éviter la surconsommation de textiles, réparer les vêtements, les acheter d’occasion, recycler, abolir la mal fringue, interdisons les jeans blanchis au chlore qui usent prématurément les jeans, 7000 litres d’eau pour produire un seul jean, encourageons les textiles de qualité, conservons nos vêtements, (une femme achète 30 kg de vêtements par an alors qu’elle n’utilise que 30% de sa garde-robe).  plateforme pour dénoncer ou autre pour culpabiliser, montrer du doigt, à l’échelle de la commune, quartier ceux qui volontairement ne trient pas (puisque le ramassage des ordures a augmenté par ex) voir aussi les abus dans campings et villages de vacances (les cabats donnés et même achetés pendant la semaine de vacances sont jetés dans le bac ordures le samedi…) ; ces cabas doivent être vendus très chers et en aucun cas faire partie du cadeau de bienvenue à cause de ces imbéciles   supprimer tout dispositif où c’est l’entreprise qui reçoit la prime car depuis 2 ans, je suis dérangé 2 fois par jour pour l’isolation à 1€  arnaques pour connaître mes surfaces, mon adresse précise, renseignements nécessaires pour percevoir la prime d’état (donc mes impôts) en proposant une isolation de combles bas de gamme, ne terminant parfois pas les travaux, ne les commençant parfois même pas et ceci sans contrôle.  Ces appels sont une nuisance environnementale, en plus d’une perte de temps ; ces plateformes d’appel utilisent du réseau, de l’énergie et je pense à tous ces « esclaves » qui téléphonent et qui seraient tellement mieux à produire des produits bio  entendu sur RTL :  la mode revient aux cuisines en bois foncé, mais il s’agit en fait d’une très belle imitation, (donc en fait il s’agit de plastiques) beaucoup moins cher  ;   Alors arrêtons les IKEA…. qui pour baisser les prix, ont fait des meubles en plastiques, pas cher, qu’on change et qui polluent la planète : allons plutôt en brocante se meubler pour 3 fois rien avec de vrais meubles en vrais bois.   supprimons les fenêtres en PVC, faisons dans l’alu + cher mais + durable et totalement recyclable  achat véhicules : autre « usine à gaz » : prime à la conversion écologique interdite pour ceux qui sont imposables !  ceux qui sont  imposables n’ont pas droit d’acheter des voitures diesel. En 2018, la prime a concerné avant tout, les non imposables qui ont acheté un véhicule d’occasion diesel ! La gestion de cette « usine à gaz » faite par des fonctionnaires est coûteuse en argent public  peut-être suffirait-il d’ augmenter la TVA sur véhicules considérés polluants ?  les prospectus publicitaires de la grande distribution dans les boîtes aux lettres représentent en volume, un quart du papier consommé en France : solution : augmenter l’éco-contribution