Bien qu'il est sa part à jouer dans la résolution des problèmes écologiques, le gouvernement ne peut à lui seul tout régler, nous ne pourrons sauver l'humanité (car la planète elle s'en remettra) que par un effort conjoint de tous.  La première étape seraient de changer notre mode de consommation, en mangeant moins de viande (je dis bien moins, et pas plus du tout), et en privilégiant les produits issus de circuits court, produit en France à partir de matière première française. Cela pourrait être encouragé par le gouvernement en taxant plus les produits venant de loin, et en taxant moins les produits issus de circuits court par exemple.  Afin de permettre ce changement, l'agriculture devra être repensé, privilégier les petits cultures en permaculture aux grands champ de monoculture, donnant un meilleur rendement au m2 et permettant de l'embauche car demandant plus d'entretien et de travail, avec une utilisation moindre voir inexistante de pesticide et autres produits chimiques, nocif pour l'environnement et les consommateurs.  Il faudra ensuite nous débarrasser du plastique, dont la production à base de pétrole est extrêmement polluante, et dont le recyclage n'est que peu effectuer. Je trouve ça inadmissible que dans un pays ou le tri sélectif est autant ancré, les matières triés par les citoyens ne soient que si peu recyclé. Nous pourrions par exemple construire des usines de tri et de recyclage des déchets adjacente aux prisons, et demander aux prisonniers d'effectuer ses tâches nécessaires et utiles, plutôt que de les laisser sans activités.  Une autre étape serait de se débarrasser au plus vite des énergies émettrice de gaz à effet de serre (Charbon, essence ...). Pour cela il faut miser sur les énergies renouvelables, maintenir le nucléaire (qui malgré ses problèmes de déchets nous permettra de nous débarrasser du carbone, qui est notre problème à court terme) et aider les particuliers à avoir accès aux solutions permettant la réduction de leur dépense énergétiques (Voiture électrique, travaux d'isolation, panneau photovoltaique ...). Pour cela, en plus des crédit d’impôts déjà accordés, l'état pourrait demander aux banques de mettre en place des prêts à taux zéro pour tout particulier voulant effectuer un achat ou des travaux bénéfique pour l'environnement, améliorer les services de transports en communs, et les aménagements des villes pour une meilleur circulation des vélos.  Enfin, un investissement plus important doit être mis dans la recherche, afin de trouver de nouvelles formes d'énergies plus efficaces et plus propre, ainsi qu'une alternative à notre bon vieux plastique, qui je le rappelle se retrouve dans nos assiettes à presque chacun de nos repas.   L'état ne peut à lui seul nous sauver du réchauffement climatique, mais il peut soutenir les changements et les encourager, pour faire de l'écologie un vrai projet national, que ce soit le choix le plus simple, et pas le plus contraignant.