Interdire avec effet immédiat la ventre de diesel neuf, et dans 5 ans l'essence. Le tout remplacé par l’hydrogène. Arrêter de promouvoir les véhicule a batterie ultra polluantes, et dévastatrice....A l'autre bout du monde uniquement bien sur.  Arrêter de promouvoir les panneau solaire et éolienne polluant et dévastateur pour la faune et la flore avec en plus un rendement nul. Expliquer aux gens en quoi le nucléaire est bon, et sûr, et que malgré les plus gros incident, ça a tué moins de 200 personnes, contrairement au panneaux solaire qui eux, tue dans les mines, et à la destruction...En Afrique bien sur, pas chez nous...Sans parler de leurs coup carbone affolant ! Expliquer la taille des déchets nucléaire ridiculement petite.  Bref supprimer les lobby qui nous empêches d'avancer pour de l'argent.