La gestion du territoire et la protection des milieux sont la clé de bien des problèmes environnementaux et sociétaux : biodiversité, érosion du littoral, résilience du territoire aux effets du changement climatiques, accentuation ou atténuation de certains phénomènes (crues, sècheresses), pollution de l'eau et de l'air, production agricole. En effet, la protection des espèces dépend très étroitement de la préservation des habitats naturels, des biotopes des différentes espèces. Il n'y a pas de biodiversité sans habitats diversifiés. A cet égard, l'artificialisation des territoires par l'étalement urbain, par la création de zones commerciales, de centres logistiques se fait au détriment soit des terres agricoles, soit des espaces naturels conduisant à une destruction inexorable des trames vertes et bleues, des espaces banals ou écologiquement riches d'une part et à la réduction des surfaces agricoles conduisant mathématiquement à une obligation d'intensification de la production pour rester à rendement égal d'autre part. Par ailleurs, cette artificialisation des terres, conduisant à leur imperméabilisation augmente inéluctablement le ruissellement et l'augmentation des débits et les inondations d'une part, limite l'infiltration des eaux de pluies à la parcelle et empêche ainsi l'alimentation naturelle des nappes et donc leurs réserves pour les périodes d'étiage d'autre part. Penser les territoires et leurs usages : - à l'échelle des bassins versants permet d'atténuer la pollution des eaux (rivières, nappes, littoral) en restaurant le fonctionnement écologique des cours d'eau et d'optimiser les ressources quantitatives (une agriculture adaptée aux ressources en eau du territoire) -  à une échelle plus large pour l'organisation de la circulation - l'étalement urbain oblige à utiliser la voiture-, pour implantation des sites industriels permettant ainsi  de gérer la pollution de l'air,   - examiner et guider l'occupation du territoire en bordure littorale et l'exploitation des ressources naturelles dans les 12 miles (exploitation des galets et des granulats) permet l'adaptation à l'érosion côtière (repli stratégique et relocalisation des activités) et à atténuer les effets (modification des courants marins et des énergies des masses d'eau). - à l'échelle des grandes écorégions respecter les trames vertes et bleues (et donc les espaces naturels fonctionnels) permettant aux espèces  des se déplacer pour s'adapter aux modifications du climat.