Les mesures incitatives sont indispensables, c'est la carotte, mais il faut également mettre en place le bâton et punir les pollueurs. Des niveaux de punitions graduées, mais fortes doivent être mises en place pour les pollueurs, et doient s'ajouter ou se substituer aux règles légères actuelles. Que ce soit les gens qui jettent leur mégot par terre (68€ d'amende), qui font des décharges sauvages (à partir de 75€ d'amende), mais aussi les entreprises qui rejettent des gaz viciés, des boues rouges non déclarées, les sanctions actuelles ne sont pas dissuasives. Quand un manifestant brûle un pneu ou une poubelle, idem, c'est néfaste pour l'environnement et doit être réprimandé en plus de la peine habituelle.