La solution au problème de biodiversité et de la disparition de certaines espèces réside simplement dans le fait de laisser faire la nature, de cesser de surproduire, de se servir de la biodiversité pour faire le travail que nous faisons avec des machines. Il est sur que cela prend plus de temps, mais pour le bien de tous, a-t'on vraiment besoin d'aller aussi vite? La disparition des espèces est principalement dû à une agriculture déraisonnée,  l'industrialisation des fermes rend le travail des agriculteurs stressant , appauvrissant et inintéressant. A présent, il y a beaucoup moins d'agriculteur qu'avant, ceux qui restent, détiennent toutes les terres qu'ils détruisent petit à petit, et ils s'endettent pour ça.  Rendons les terres accessibles au personnes qui souhaitent faire de l'agriculture raisonnée afin qu'elles puissent prouver que de cette façon, nous mangerons tous mieux et à notre faim. Cessons de détruire les haies, les forêts, les marais, etc... C'est aussi en partie de là que vient le réchauffement climatique, nous faisons partie d'un écosystème, et si nous ne le respectons pas, nous détruisons tous ce qui nous entoure et au final, nous nous détruisons nous même. Pour une espèce qui se dit intelligente, il y a du travail à faire.