1) Être beaucoup plus directif et radical dans la lutte contre la pollution : Interdire immédiatement les pesticides dangereux (ne pas attendre plusieurs années). Replanter des arbres (cf Chine). Taxer le volume des poubelles (cf Allemagne). Réduire l'utilisation de plastique. Etc. Aller plus vite, plus fort, contraindre. (note: si on avait attendu que la population française soit contre la peine de mort...elle serait encore en vigueur dans le pays) 2) Eduquer la population : Avoir des cours dans le primaire / secondaire sur l'écologie (et le sens civique). Inciter les entreprises à sensibiliser leurs employés. Taxer plus les pollueurs, etc. 3) Interdire l'importation de produits issus des pays pollueurs / produits polluants 4) Réduire les taxes des entreprises qui ont un impact écologique positif. 5) Imposer aux Medias de parler plus d'écologie.