Le littoral, c'est pour beaucoup nos plages de sable que nous apprécions l'été. Malheureusement pour faire du béton afin de construire nos maisons, il faut du sable... CE sable, celui du désert n'étant pas compatible. Mais devant la raréfaction des plages, on en vient à "pomper" du sable en haute-mer voir au fond de l'atlantique, ce qui finit par impacter nos plages malgré tout car ce sable finit par se déplacer et rejoindre la mer... Nous allons perdre TOUTES nos plages si la consommation de béton ne diminue pas.    Il existe des alternatives pour construire nos maisons avec pas sinon peu de béton voir même pour nos petits immeubles, mais l'information est rare et souvent contradictoire comme toujours sur Internet. Il faudrait donc que l'Etat se charge de concevoir un site internet centraliseur qui évoquera autant d'alternatives que possible, avec des critères objectifs (inertie thermique, coût financier moyen constaté, ressources requises, capacité à supporter les variations de température, etc.) afin que les administrés puissent avoir un lieu où disposer de toutes ces informations, ce qui leur permettra après de chercher un constructeur compétent dans leur secteur avec l'alternative qui leur intéresse le mieux. Et à terme peut-être, d'imposer que ces alternatives soient plus utilisés. Il n'empêche que l'écologie est aussi et peut-être avant tout une question d'information, encore faut-il qu'elle soit disponible et ordonnée. Et là dessus, l'Etat peut faire beaucoup.