Comment ne choisir qu'une réponse à votre question alors que tout est lié et inter dépendant ?!! A faire: - On parle de la pollution des voitures. Mais quid de celle des camions, engins de travaux, avions et bateaux? => imposer une norme et un niveau de pollution maximum pour avoir le droit de circuler en France // réaction des fabricants et amélioration des véhicules à terme - Animaux:  les respecter!!! Respecter leur lieu de vie, arrêter des les chasser hors contexte nécessaire.  Diminuer les pesticides nocifs pour eux et pour nous. Juste enfin respecter la nature et son rythme (cf l'aberration de l'or en Guyane !!) - recyclage : une vraie chaîne du recyclage et pas la moitié des produits plastiques jetés car "non recyclables" - papier: imposer l'utilisation du papier recyclé dans les administrations et entreprises.  L'Allemagne le fait depuis plus de 20 ans - plastique : vrai fléau donc on arrête les mini mesures (positives ceci dit) et on bosse EN AMONT de la fabrication d'un produit! Culpabiliser le consommateur est la facilité,  pas la vraie action! Exemple : pack de 4 Yaourts,  pas de carton pour ceux saveur noisette mais un carton pour le chocolat. Le producteur se moque donc de l'écologie bien plus que moi qui vais recycler le tout...