Cesser de construire des zones commerciales, artisanales ou industrielles à l'extérieur des villes. Cesser de densifier les zones périurbaines. Modifier les matériaux utilisés sur les bâtiments neufs pour permettre aux oiseaux de nicher. Protéger les bois, les forêts, les zones humides. Reboiser les parcelles abandonnées et non cultivées. Cesser de surexploiter la moindre parcelle de forêt !!! Rendre obligatoire pour les particuliers un nombre d'arbres à planter pour une surface de terrain donnée (ex. : 1 grand arbre ou 3 arbres de taille moyenne ou 10 arbustes pour chaque parcelle de 300 m² de terrain). Inciter à la plantation d'arbres fruitiers. INTERDIRE LA CHASSE. Laisser les espèces s'auto-réguler. Laisser circuler les animaux librement en créant des tunnels sous les autoroutes. Autoriser les animaux domestiques dans les bus et tramways pour éviter d'avoir à voyager avec son propre véhicule lorsqu'on a besoin qu'ils nous accompagnent.