Développer les circuits courts. Valoriser le local dans les cantines et collectivités. Promouvoir une agriculture sans pesticide.  Permettre aux agriculteurs de vivre de leur métier. Taxer les industries qui ne prennent pas en compte la production ( emballages)et la gestion des déchets. Interdire toute extraction minière dont on n'aurait pas de recul suffisant pour estimer l'impact sur l'environnement. Encourager les énergies renouvelables en CONCERTATION avec les citoyens locaux (cf éoliennes). Encourager la géothermie, l'isolation des bâtiments. Taxer les produits en fonction de leur coût environnemental (TVA écologique). Référendum local pour les questions d'environnement.