Augmenter le cout des carburants fossiles: reverser cet argent intégralement aux consommateurs de ces carburants pour qu'ils ne se sentent pas taxés. Taxer les billets d'avion au même titre que les autres carburants. Taxer les véhicules en fonction de  leur poids et de leur consommation: il est intolérable de voir que les nouvelles automobiles consomment parfois plus que les anciennes: on se protège avec des véhicules lourds pour en fait se condamner en détruisant la planète: c'est une fausse  protection. Imposer des profils aérodynamiques pour les véhicules afin de réduire la consommation et  le bruit. Renationaliser la SNCF en supprimant la garantie de l'emploi pour avoir un personnel plus efficace et moins couteux: il est scandaleux que le cout du train soit supérieur à celui de la voiture personnelle. Développer les panneaux solaires, les peintures réfléchissantes, les revêtements des toitures et des routes doivent être blancs. Développer le télétravail.  Surtout ne faire aucune réglementation pénalisante pour les trottinettes et vélos électriques. Autoriser la conduite d'un 7 tonnes avec le permis B afin d'éviter de multiplier les voyages. Au besoin avec une formation non sanctionnée.