se retourner vers la nature et moins la détruire. ne plus abattre autant d'arbre mais plutôt d'en planter, ne plus faire de la pêche et de la chasse intensive en interdisant la récolte de tel espèce pendant 2 ou 3 ans afin qu'elle puisse se repeupler naturellement, laisser plus d'espaces verts dans les villes pour que l'eau s'infiltre plus facilement... .  Concernant la sécheresse, les producteurs devraient vivre un peu plus avec les saisons et ne plus utiliser de pesticide. Comment faisaient nos anciens ? et ils devraient mettre sous terre de gros récupérateurs d'eau contenant des milliers de litres de sorte à les remplir l'hiver avec l'eau de pluie et s'en servir l'été pour éviter de prendre de l'eau potable