Il faut mettre au cœur de chacune de nos décisions la dimension écologique. Sans cette prise en compte de celle ci, nous allons accentuer les inégalités, provoquer des guerres et la destruction simple de l'humanité. Le capitalisme a su répondre à certains problèmes au cours de l'histoire mais ne peut pas fonctionner durablement s'il intègre pas la dimension écologique. Le seul paramètre de l'argent associé une philosophie de croissance constante ne peut pas marcher sur un espace fini. (C'est mathématique). Voici quelques pistes de réflexion : - Accompagner efficacement et rapidement les agriculteurs vers le bio. Le coût caché de l'utilisation des pesticides durant des années est énorme. Cancers multiples, disparition de certaines espèces, pollution de l'eau, pollution de l'air. La pollution en général creuse très efficacement le trou de la sécurité sociale. Le retour sur investissement ne sera pas rapide, mais extrêmement avantageux. - Taxer les gros pollueurs. On pourrait inventer une taxe pour les gros pollueurs qui serait ensuite réinvestie dans l'écologie. Ex : taxer Total pour l'exploitation du pétrole, taxer le kérosène, ... - Intégrer progressivement le coût du recyclage d'un objet dans son prix de vente. On pourrait imaginer que les producteurs soient obligés de financer des sociétés qui recyclent leurs produits ou bien qu'ils puissent intégrer le processus de recyclage dans leurs usines. Il pourrait y avoir un système de bonus/malus financier pour accompagner ces sociétés dans le bon sens. Aujourd'hui nous commercialisons des produits que nous sommes incapables de recycler. Les revendeurs devraient aussi être responsables de ces questions de recyclage quand les produits viennent de pays étrangers. - Obligation pour les entreprises de donner leurs invendus à des associations caritatives et interdire la destruction des stocks. - Initier des réflexions sur le sens du travail aujourd'hui. En comptant tous les coûts cachés engendrés par notre mode de vie et notre surconsommation, certains français font perdre plus d'argent à l'état et à la collectivité en travaillant qu'en ne travaillant pas. Très peu de français peuvent se permettre de choisir un emploi en prenant en compte la dimension éthique du travail. Dans une période où le chômage est très présent, ils n'ont pas ce privilège. Il devrait être possible que les citoyens voulant travailler au moins en partie dans une association caritative puissent être aidés financièrement.  Pour qu'une société fonctionne, il faut avoir un projet commun, qui ne sert pas les personnes individuellement mais dans leur ensemble. Tant que nous ne penserons pas les choses plus collectivement et plus globalement, aucun projet ne pourra aboutir. Satisfaire chaque personne individuellement est destructeur.  Une transition écologique n'est possible que par une prise de conscience commune de l'indispensabilité du bien commun.