Pour la pollution de l'air, il faudrait réaménager entièrement les villes. Revoir urbanisme et faire de l'écologie la priorité car cela concerne le bien être de tout le monde. Nous avons besoin de plus de parcs, plus d'espaces verts. Plus de végétation réduit le dioxyde de carbone et donc villes plus fraîches et ombragées en été. Rendre les centres villes entièrement piétons et y ajouter des pistes cyclables un peu partout. Toits végétalisés. Énergie solaire. Faciliter transports en communs de type tramway.  Pour les déchets, responsabilisation des citoyens dès l'enfance. Les éduquer à devenir respectueux de la planète.