L'ego est un leurre, LE leurre.Interface, il tire la couverture à lui et interdit la décentration, l'empathie. Les stratégies les plus pharamineuses ne résoudront rien qu'apparemment. L'arrêt sur image est nécessaire. Il va falloir s'arrêter pour réfléchir  Car la structure de l'illusion jette l'ego dans la peur de sa perte contre les autres ego, illusion d'être sujet dans un monde d'objets, possesseur et maître de la nature.  Ma proposition : que l'homme devienne maître et possesseur de lui-même d'abord et on en reparle tout de suite après.