favoriser et aider ceux qui font des efforts et ceux qui n'en ont pas les moyens...Partager les sources d'énergie renouvelable entre citoyens. "Troquer" de l'énergie renouvelable. Déployer des offres de retraitement de déchets locales , voire même au niveau du quartier. Amener les gens à partager des idées sur le traitement des déchets. L'enjeu n 'est plus de gagner de l'argent sur ce sujet mais de survivre...que feront les Carlos Ghosn ou les autres de leur pognon lorsque la planète disparaîtra.