- Soutenir les start-up qui innovent (par exemple, pour des moyens de transports peu ou pas polluants)  - Promouvoir et non interdire les idées de citoyens (certains disent rouler à l'huile de friture par exemple) - Se détacher des lobbies des grands groupes  (on pense à l'autorisation des forages en Guyane par Total par exemple... Pourquoi l'autoriser ? N'est-ce pas un pas vers le dérèglement climatique ?)  - Accompagner les entreprises dans le changement de leurs pratiques : au lieu de “récompenser” celles qui font des économies d'énergie, qui installent des panneaux photovoltaïques sur leurs toits... il faut “punir” financièrement celles qui polluent et, surtout, qui ne font rien pour changer cela - Dans un 1er temps, agir au niveau de la France et moins s'occuper de ce qui se passe dans le monde  - Favoriser l'agroécologie  - Autoriser les semences paysannes  - Laisser les agriculteurs paysans faire leur travail (ne pas appliquer les règles/arrêtés de façon bête et méchante mais de façon réfléchie)  - Modérer les autorisations de constructions de zones commerciales en périphérie des villes et s'intéresser de près aux zones humides  - Tout mettre en oeuvre contre le braconnage et le trafic d'animaux (les associations doivent être soutenues publiquement et appuyées) : l'Etat français met bien son grain de sel dans les affaires politiques d'autres pays, pourquoi ne le fait-il pas pour cette cause ? - Réduire notre production/consommation de plastique : le charbon n'est quasiment plus utilisé, des emplois ont été perdus et l'économie a été durement touchée à ce moment là. Il est peut-être temps de faire la même chose pour d'autres industries (évidemment, en proposant une alternative) - Pour les océans, l'Etat français doit lutter contre la surpêche, il ne doit autoriser sur ton territoire que des poissons issus d'une pêche durable.  - Il doit y avoir une vraie volonté de l'Etat français de défendre les producteurs français, et une production respectueuse de l'environnement. Il doit travailler auprès des industriels (qui ne lésinent pas sur une communication/publicité édulcorée et mensongère). Il doit être en position de force, s'affirmer. - Interdire l'obsolescence programmée de certains produits (télévisions...) - Mieux “contrôler” (dans le sens “avoir un regard sur”) les matériaux utilisés par les entreprises pour la création de certains produits (téléphone portable, ordinateur...). Une fois extraits des sols, ces matériaux peuvent être très polluants et difficiles à recycler.