Prendre des mesures drastiques, contraignantes pour obliger ou inciter les gens à moins se déplacer, moins chauffer. Développer le télétravail. Interdire les modes de chauffage et de déplacement trop polluants ou les surtaxer. Développer les circuits courts... Consommer moins. Lutter contre l'obsolescence programmée des produits. Mieux connaitre les bonnes pratiques pour être plus écoresponsable. Arrêter les publicités qui vente les grosses voitures rapides ou les voyages au bouts du monde. Ne pas céder aux divers lobbies (pétrolier, automobile, agrochimique...) qui n'ont que faire du climat et ne privilégient que leurs intérêts. Réaffirmer le principe "Pollueur payeur" et la taxe carbone. Oser l'écologie un peu punitive, de toute façon, demain sera plus rude qu'aujourd'hui, autant s'y habituer. Etre moins nombreux sur terre, faire moins d'enfants, en finir avec les politiques natalistes qui ne sont plus de mise.