Repenser les déplacements au travail: - Ramassage des ouvriers ou employés quand il n'y a pas de transport en commun suffisant ou fiables ( impact des intempéries, des grèves, de la maintenance...)-Inciter à la recherche concernant le moteur à hydrogène à partir d'eau-Developper le parc photovoltaique sur les toitures et les surfaces incultes-developper les toitures terrasses végétalisées- Ajuster la TVA sur les produits au coût en CO2 des produits importés ou exportés puis réimportés-Développer la récupération d'énergie dans tous les domaines possibles-Reglementation du trafic et des emissions polluantes liées au porte- contenairs, bâteaux de croisière,de plaisance. Developper le ferroutage et le rendre obligatoire pour tous les transferts de marchandises au long cours. Limiter le transport par camions au dispatching local. S'assurer par des moyens législatifs, voir la mise en concurrence que le service de ferroutage sera efficace et non soumis à des aléas de grève ( ex réquisitions, obligation de service public...)