La révolution des droits de l'homme a déjà eu lieu, faisons de même pour les animaux et la biodiversité, car ils sont sur la planète bien avant nous. C'est le devoir de l'homme de protéger et de préserver la faune et la flore :  -Stopper l'élevage intensif qui pollue trop en limitant la production, consommation de viande et produits laitiers, cuir, fourrure, foie gras.... -Création d'un ministère pour les animaux ; -enseigner le respect et droits des animaux et des végétaux en l'introduisant dans le programme scolaire ; -Aller vers une société sans consommations de viande et d'utilisation de produits d'origine animale comme le cuir, fourrure, daim, duvet, laine, cachemire, ivoire, plume, foie gras.  -interdiction de la chasse, cirque, expérimentations sur les animaux, ... car nous avons tellement d'autre possibilités et alternatives (Pinatex cuir végétal à base de fibre d’ananas, fausse fourrure, algorithmes, recherches). -des caméras dans les abattoirs en attendant de stopper ces champs de batailles qui sont des barbaries et calvaires pour nos semblables les animaux ; -Stopper l’abattage et saigné rituels sans étourdissement ; -stopper les cages pour animaux d'élevage (cochons, poules, lapins, visons, lémuriens… ; -plus de moyens pour lutter contre les trafics d'animaux sauvages et domestiques ; -interdictions de vente d'animaux (dans magasins spécialisés, sur internet et d'élevages ; -interdiction de clonage d'animaux surtout à des faims alimentaires ;  -stérilisation et limitation de la prolifération de certaines espèces comme les chats errants, chiens, rats pour limiter maltraitances et massacres ;  -abolir la corrida et cirque ;  -stopper les projets de croisement et autre expérimentations sur les animaux pour laisser la nature faire et ne pas la dénature, car en intervenant sur les animaux en les exploitants et massacrants à tout va, nous bouleversons l'équilibre de la nature et détruisant notre planète progressivement. Respecter les animaux c'est nous respecter nous-même. Tout cela doit se faire en sensibilisant les gens par plusieurs moyens politiques : la publicité, éducation des enfants tout le long de la scolarité dès la maternelle, voter des lois intransigeantes contre les bourreaux, faire respecter les lois en vigueurs ; donner plus la parole aux associations de la protection animales, interdictions des publicités sur pour viande et tout autre produit d'origine animales.