Les 3 secteurs les plus polluants sont les transports, le logement et l'agriculture. Il faut donc changer de façon très importante les usages dans ces 3 domaines. Pour le transport, la taxe carbone doit être remise en débat, mais avec un accompagnement social très important, et une vraie politique pour organiser des transports en commun intermédiaires (taxis collectifs), développer le covoiturage et l'organiser en lançant une application informatique publique sur ce thème, développer le vélo dans toutes les villes qui pour la plupart sont très en retard dans ce domaine. Des commissions citoyennes environnementales avec apport d'idée et évaluation des politiques, organisation du débat public,doivent être mises en place par toutes les collectivités locales. Ces commissions remonteront les bilans annuels ou bi-annuels au niveau national (chambre du futur comme prôné par la Fondation Hulot). Pour le logement, une vraie réflexion et aide doit être organisée pour la rénovation thermique des bâtiments anciens? Les gens sont démunis et ont peu d'idées sur les améliorations à apporter à leur logements en fonction de leurs moyens, et là aussi des débats et informations publiques doivent être menées sur ce thème. Chacun peut contribuer de façon différente mais dans le même sens à la diminution de al consommation énergétiques des bâtiments. L'agriculture doit changer radicalement. Le modèle dominant de l'agriculture productiviste ne peut être transformé très rapidement au vu des rapports de force Etat/FNSEA. Il faut cependant faire évoluer des règles sur l'allocation ds subventions européennes. La proportionnalité des subventions au nombre d'hectares ou au nombre de têtes de bétail est une aberration écologique, économique et sociale. Les villages français qui avaient 30 ou 40 agriculteurs il y a 25 ou 30 ans n'en ont plus maintenant que 2 ou 3. Les coeurs de village sont beaux (plus de bouses de vaches dans les rues ou de tracteurs), mais ils sont vides. On construit même parfois des lotissements autour de ces petits villages qui sont devenus des dortoirs pour villes intermédiaires mais qui n'ont plus aucune vie. Dans 20 ans la France sera parsemée de villages fantômes. Une petite agriculture doit donc revenir dans ces villages, sur des bases de productions à partir de petites surfaces (maraîchage, permaculture, petit élevage avec transformation  sur place de leur production...). Pour cela il faut organiser des réserves foncières par commune pour mettre à disposition de personnes qui ont envie de revenir à la terre, de petites surfaces. Une vraie valorisation de ces cultures, et un vrai accompagnement doit être apporté également car ces cultures sont beaucoup plus techniques que d'épandre ds engrais et des pesticides. La grande masse des subventions doit être réorientée sur ce type d'agriculture qui est seule protectrice de l'environnement, créatrice d'emploi, de citoyenneté et de re-développement local. Là aussi un débat national doit être lancé car l'agriculture est l'affaire de tous les Français et pas que de la FNSEA.