L'ensemble des Etats semble incapable d'intégrer l’ampleur de la catastrophe en partie avérée et l’urgence d’agir à très grande échelle, donc au niveau mondial.   Tout se passe comme si cette prise de conscience, cette perception criante de réalisme au niveau individuel, devenait inapplicable, inaccessible à l’échelle de l’humanité. A l’image du comportement des foules qui au-delà d’un seuil de densité, répond aux lois bien connues de la physique des mouvements vibratoires, face auxquelles l’initiative individuelle devient inopérante.   Cette réalité mathématique, devrait inciter nos dirigeants à porter tout leur crédit à la colapsologie,  cette nouvelle science qu’est qui tend à démontrer à l’échelle des générations humaines, l’impact très court terme de notre mode vie sur les équilibres de notre planète, et la nécessité immédiate d’un changement de civilisation. La question est donc de minimiser cet impact qui sera de toute façon gigantesque et auquel il faudra s’adapter.   Nos dirigeants politiques n’ont donc toujours pas saisi l’impérieuse nécessité d’agir à la juste mesure, immédiatement. Ils ne semblent pas comprendre pas l’Enjeu.   On le voit bien dans la récente lettre de notre Président aux citoyens : il prétend s’être engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l’air. En quoi ces objectifs assez dérisoires, déjà émaillés de renoncements successifs, répondent-ils à l’Enjeu ? La première question d’emblée limitative, posée ensuite par notre Président, tient aux moyens de financement de la transition écologique.   Il s'agirait déjà d’identifier d’abord une cible ambitieuse à la hauteur de l’Enjeu, et décliner les objectifs associés dans une feuille de route cohérente. Autant éviter de limiter le champ des possibles en laissant de côté les considérations financières dans un premier temps. D’autant plus que s’agissant d’une question de survie de l’humanité, l’aspect financier n’est pas vraiment le plus important. On saura trouver une solution.  Beaucoup sauront y trouver leur intérêt.    Cela dit, pourquoi ne citer dans sa lettre que les impôts et taxes dans les possibilités de financement ?  •	C’est sans doute l’occasion pour de riches investisseurs de prendre le train de la transition écologique.  •	L’Europe sait sortir de sa poche des milliers de milliards d’euros pour préserver le monde de la finance. Pourquoi pas pour sauver l’humanité ?  •	EDF qui prolonge la durée de vie des centrales nucléaires, n’a pas besoin dans l’immédiat des provisions permettant de financer leur déconstruction. Pourquoi ne pas investir dans la transition écologique cet argent qui dort ? Par exemple dans la rénovation énergétique des bâtiments (retour sur investissement garanti !). Cela constituerait une juste contrepartie des milliards investis à perte par l’Etat dans les activités déficitaires d’EDF.  •	Assortissons le cadeau fiscal de l’ISF à l’investissement dans un emprunt d’état à 0% d’une durée de 10 ans. 5 fois le montant de l’impôt par exemple. Cela représenterait quand même à un taux fictif de 25% net d’impôts sur la durée de l’emprunt. Soit 20 à 25 milliards d’argent frais par an pendant 10 ans.  •	Même si cela risque de contrarier les compagnies maritimes et aériennes, il va bien falloir que tout le monde paye sa part d’émissions de CO2. En toute équité, pourquoi faudrait-il que celui qui a les moyens de voyager en avion plusieurs fois par an ne paye pas sa contribution à la fragilisation de notre planète ? Pourquoi les biens importés du bout du monde devraient-ils être exemptés du coût carbone lié à leur transport ?  •	On parle depuis des dizaines d’années de la taxe Tobin sur les opérations financières. Elle trouve maintenant toute sa légitimité s’agissant aussi de  financer des projets internationaux pour limiter le réchauffement global de la planète.  On pourrait la percevoir comme un élément fédérateur de la volonté d’agir. •	Tant qu’à donner dans l’équité, il faudrait taxer tous les produits toxiques pour la biodiversité et subventionner  l’agriculture écologique au lieu de l’agriculture industrielle.   Et si la transition écologique était une opportunité, partant du principe que derrière chaque  problème se cache une opportunité ?  L’opportunité pour nos civilisations de sortir grandies de cette épreuve.  L’opportunité d’aller vers une société plus équitable. Celle aussi de vivre plus sainement, boire de l’eau pure, manger mieux, respirer un air sain. Celle de créer des nouveaux métiers, de réindustrialiser notre pays.   Celle d’évoluer à vitesse grand V vers une agriculture durable basée sur la permaculture 10 fois plus productive.  Celle de créer de nouvelles filières de valorisation des déchets, pour aller vers du zéro déchet. Celle d’évoluer vers un système de santé préventif,  intégrant les médecines douces non allopathiques. Celle d’aller vers plus de citoyenneté. Etc… On peut rêver, non ?