1- Plus d'équité sociale pour permettre à un maximum de monde d'adapter ses comportements pour préserver l'environnement. En effet les classes paupérisées n'ont pas les moyens financiers, ni le temps ni la disponibilité d'esprit pour faire les efforts d'adapter ses comportements (consommation bio et locale, isolation des logements, véhicules pas ou moins polluants, habitation proche des lieu de travail permettant de ne pas se déplacer en voiture quotidiennement, investissement dans l'isolation des logements...). Et les classes riches et très riches ont trop à dépenser pour donner la priorité à l'environnement (surconsommation de trajets en avion, de véhicules surpuissants,...). En outre les sociologues ont démontré que les inagilités croissantes poussent les classes modestes et moyennes à surconsommer des "signes extérieurs de richesse". Une meilleure redistribution des richesses est indispensable à la préservation de la planète. Cela passe par une fiscalité plus redistributrice (qui soit aussi réorientée en façon des investissements environnementaux : isolation des logements, véhicules propres, énergies renouvelables...). 2- Cela passe aussi par des programmes scolaires qui, du primaire au lycée et au-delà (y compris dans les établissements agricoles), intègre sérieusement l'enjeu environnemental, et non simplement le cache-misère du développement durable. Il est indispensable d'expliquer aux jeunes la crise environnementale engagée (tant biodiversité que climat) et que des changements de consommation mais aussi de société sont indispensables dès maintenant pour une société plus résiliente, les sensibiliser au Do-it-yourself, aux low-tech, aux intérêts de la consommation locale, à l'agriculture bio, et aux enjeux mentionnés plus haut de l'équité sociale... Il faut former la génération qui développera une société plus résiliente. Nous avons besoin de leur conviction et de leur créativité. Cela passe par des programmes scolaires honnêtes et responsables sur ces questions.