Donner aux citoyens français les moyens de privilégier quotidiennement l'environnement dans leurs choix de consommation : -éducation et sensibilisation aux enjeux environnementaux et aux conséquences de nos modes de consommation (gaspillage alimentaire, surconsommation de viande/ produits high tech / vêtements , nécessaire tri et valorisation des déchets etc.) sur l'environnement . Cette sensibilisation devrait être faite auprès des citoyens de tous les âges (à l'école, dans les entreprises etc.)  -assurer un pouvoir d'achat qui permette à tout citoyens de consommer des produits locaux et respectueux de l'environnement -favoriser le développement d'une agriculture biologique et locale (permettant aux producteurs de vivre décemment malgré la concurrence des grandes surfaces). -taxer les entreprises ayant un impact environnemental important et aider/encourager le développement des entreprises plus respectueuses de l'environnement et qui limitent les dépenses d'énergie liées au transport. -favoriser le développement d'initiatives à l'échelle locale (espace compost , jardins partagés, pistes cyclables et parking à vélo etc.) -attribuer des aides pour encourager les propriétaires à investir dans l'isolation des logements  -développer les transports en commun dans les campagnes (ex: seine et marne , provinces,) pour permettre aux citoyens de ne plus dépendre de la voiture mais de leur donner des alternatives pour leurs déplacements. -boycotter les enseignes et produits pour lesquels il est fait état d'incompatibilité avec le respect de l'environnement et le respect de la santé de la planète (biodiversité, ) : pesticides dangereux pour la santé, perturbateurs endocriniens, etc. -verbaliser les personnes qui jettent des déchets par terre (autoroutes, villes,) car cela a un cout financier (des personnes doivent ramasser les déchets et on pourrait investir cet argent ailleurs) et environnemental (les déchets qui finissent dans les sols, les rivières, les océans)