La croissance exponentielle des populations est l'origine de surconsommations des ressources et des rejets polluants impactant directement le climat. Il est impossible d'inverser la courbe, mais pouvons nous la freiner?  -1-Limiter les naissances en limitant les "aides familiales à deux enfants maxi", en donnant à moins on peut donner plus!  -2-Limiter le park automobile en délivrant les immatriculations au véhicule (essence, diesel) sous réserve de détruire un ancien. Pas de restriction pour les véhicules non polluants (electrique, Ethanol, GPL,etc....).  -3-Limiter les transports express de marchandise par petit camion 3,5t en taxant très fortement les sociétés de transport des pays de l'Est. Actuellement un transport 3,5t "polonais" de 8 heures d’amplitude (chargement+trajet+déchargement) coûte moins de 300€. Alors que ce transport peux-être éviter, par l'emploi d'un intérimaire à 175€/jour pour accélérer l'outil de production et utiliser le transport poids lourd régulier (proportionnellement moins polluant).   -4- Cesser de subventionner et détaxer les carburants des vols intérieurs pour favoriser les transports ferroviaires moins polluant. L'avion n'est pas une nécessite vitale, mais l'air et l'eau qu'il pollue, oui!  -5-Imposer aux entreprises de plus de 50 salariés, de prendre en charge 100% des frais de déplacement de leurs employés. Ainsi, l'entreprise chercherait du personnel de proximité, favoriserait les transports en commun, voir subventionnerait les transports en commun...  -6- Dynamiser le transport fluvial en France par une remise en état et réouverture des activités commerciales sur les marchandises, nécessitant pas de livraison rapide et pouvant être stockés en masse, céréales, minerai