1 euro par mois et par personne, quel que soit selon niveau d'impôt, avec cela, on plante des arbres pour absorber le carbone, on crée des réserves naturelles, on nettoie les forêts en faisant sortir les prisonniers non dangereux en fin de peine en les rémunérant, après il faut vraiment améliorer le transport public, on ne peut desservir tous les villages mais une grande ville doit être le cœur de réseaux de tramways en étoile par rapport au banlieues qui sont tout autour, le rail est l'avenir des villes, souterrain, aérien, électrique ou multiples énergies et cela crée du travail, . Dans ce monde ou tout est internet, et puisque internet est un gros pollueur, il faut arrêter le tout GOOGLE, et promouvoir des moteurs français comme QWANT et surtout ECOSIA qui plante des arbres à chaque recherche. le tri doit être obligatoire sous peine de sanction comme toute autre pollution  avec de vrais peines et des amendes qui font réfléchir, les tags, les mégots au sol,  sont aussi une pollution visuelle, faire de l'ecologie intelligente et arrêter avec les ecolo vert fluo qui sont contre tout (nucléaire etc .. ) quand ils n'ont pas d'autre solution.