Demander à chaque collectivité (commune, communauté de communes, région), d’avoir un élu responsable transition écologique, et un projet en ce domaine:  - économie d’energie - décroissance de l’augmentation de la surface bâtie (réutilisation ou destruction des friches industrielles...) - développement du transport en commun - education des enfants et des citoyens  - développement du bio et des circuits cours dans les cantines - exemplarité sur l’utilisation de produit bio, sur le tri, et sur le parc de véhicules non polluant - mise en place de sentiers piétonniers et pistes cyclables. - développer la production d’energie Renouvelable  -..............