Tout d'abord favoriser l'implantation des entreprises en milieu périurbain et rural par des avantages fiscaux, sociaux ou autre (sous condition que l'entreprise reste un certain nombre d'années) c'est à dire avoir une vrai politique d'aménagement du territoire qui permettrait aux personnes de travailler le plus près possible de chez elles (moins de voitures par foyers) au lieu de faire de l'ultra urbanisation dans les grandes métropoles ou tout le monde s'agglutine ce qui est à l'origine des pics de pollution et de nombreuses graves maladies (qui ont aussi un coût !!!!).   Avoir une vrai politique de transport ! (ici en banlieue toulousaine : 3/4 d'heure en bus pour faire un trajet de 10 minutes en voiture!! des détours et des détours). Sans parler des horaires réduits des bus pendant les vacances scolaires !! Comme si tout le monde avait toutes les vacances scolaires!(donc pas fiable pour quelqu'un qui doit aller travailler tous les jours!). - Tout d'abord instaurer des services de transport renforcés et plus de petits trajets (entre les communes de taille moyenne et pas tout vers les grandes villes!).  - Favoriser la mise en place dans les petites communes de "navettes communales"  Ex : Céder des anciens véhicules de gendarmerie, de police, de l'armée non utilisés ou plus utilisés mais encore en état de marche qui pourraient, une fois repeints, servir pour des transports communaux et intercommunaux stratégiques vers les lieux d'activité économiques où les gens travaillent.  - Ou alors trouver un investisseur ou un entrepreneur assez courageux pour créer une entreprise de transport par quartiers qui proposerait aux gens des transports à la demande (avec les logiciels sophistiqués et internet il devrait être possible de satisfaire tout le monde sur un quartier). (Ex : je n'ai plus de voiture, mais je paie un forfait mensuel à la société de transport pour qu'elle m'amène où je veux dans un délai d'un quart d'heure ou une demi-heure sur des trajets non prévus  et qu'elle m'amène à mon travail ou autre sur des trajets prévus annuellement à l'avance). Une sorte de covoiturage organisé par quartier et planifié à l'avance pour les trajets habituels. Vu le coût d'un véhicule aujourd'hui et ce que les gens paient pour se déplacer, je pense que cela serait rentable. - On peut aussi imaginer que ce service soit assurer par quartier au niveau communal par les mairies pourquoi pas?  Après avoir proposé de vraies alternatives aux gens : réalistes, applicables et pratiques en matière de transport alors oui on pourra proposer l'augmentation de la taxe sur le carburant mais pas avant.  Soit proposer