Le mieux est l ennemi du bien.je ne suis pas communiste mais c est le capitalisme qui nous en a fait arriver la. Vouloir avoir toujours plus plus de chiffre d affaire, plus de pib, plus de croissance... mais la planète n a pas plus à offrir... nous ne nous en sortirons que quand on arrivera à se contenter de ne pas avoir de neige dans les déserts ou de serre tropicale dans les pays nordiques... autant dire que ce n est pas demain la veille vu l état d esprit général et le niveau moyen d intelligenence (pas d intellect) des responsables actuels quelque pays et quelque continent que ce soit...