Interdire la fabrication des véhicules à moteurs à énergie fossile des 2025. Aux constructeurs de trouver les solutions et les économies d’echelles Suivront. La recherche sur les algues avaient permis d’en faire un carburant « vert » les lobbyistes ont enterré la technologie. Limiter le recours à l’elevage Bovin élevage le plus polluant du monde. Arrêter de baisser son froc face à Bayer/Monsanto face aux pesticides rotenticides herbicides fongicides qui dévastent notre planète. Je suis convaincu et l’affirme il est déjà trop tard. Nous pouvons cependant essayer de limiter les impacts à chaque geste, chaque jour mais il faut eduquer des le plus jeune âge et prendre les décisions qui fâchent mais qui sauvent.