1 – Baisser la TVA pour tous (-5%) et plafonner la TVA à 10% sur tous les produits de l’agriculture biologique, sur les voitures hybrides ou électriques, et sur l’électricité d’origine renouvelable  2 - Réorienter l’investissement et la politique financière et monétaire des banques centrales pour la transition écologique  3 – Augmenter de façon substantielle (par exemple de O,3 à à2%) la taxe sur les transactions financières, pour financer la transition écologique et agricole  4 - Affecter une partie déterminée de l’impôt sur le revenu, au moins 10%, de façon préalablement flêchée dans le budget prévisionnel, sur la transition énergétique, en complément du produit de la TICPE  5 - Consacrer l’intégralité du budget en question au soutien à la conversion des systèmes de chauffage, à une prime pour l’isolation et la rénovation des logements, à augmenter la prime pour la conversion des véhicules, et aux aides aux énergies renouvelables solaire et éolienne  6 - Augmenter les aides à la conversion écologique des agriculteurs et réintroduire des aides au maintien, en portant la part France du budget à 200 millions d’euros  7 - Renforcer la législation sur les pesticides jusqu’à leur abandon à court terme en commençant par le glyphosate dès 2019  8 - Augmenter le soutien aux collectivités territoriales (dotation Grenelle) pour développer les réseaux de transports collectifs, en contrepartie d’une réduction des tarifs aux usagers  9 - Mettre en place un grand plan de développement du ferroutage avec des plateformes logistiques aux frontières, obligatoires pour tous les transports commerciaux  10 - Introduire tout un volet sur le climat, la biodiversité et l’environnement dans tous les programmes scolaires de formation publics et privés  11 - Renoncer systématiquement à tous les grands projets destructeurs des paysages, des équilibres écologiques et des populations locales ou indigènes en métropole et en outre-mer comme le GCO de Strasbourg, les explorations pétrolières et la Montagne d’Or  12 - Rehausser les taxes sur l’importation des produits issus de la déforestation (huile de palme, soja…)  13 - Mettre en œuvre en cofinancement avec les collectivités territoriales un plan national de reboisement en feuillus et d’extension du bocage en zone rurale, et de reverdissement des villes.  14 – Doubler le soutien aux pays émergents pour la transition énergétique.  15 – Inscrire dans la Constitution française le respect des limites écologiques planétaires.