Revoir les modèles de consommation et améliorier le recyclage. Problème de consommation: Surconsommation, mauvaise gestion des stocks et gaspillage. Par exemple, dans le domaine alimentaire, il n'est pas nécessaire de produire autant. Sans parler de réduire la consommation individuelle de viande ou autre aliment, on peut réduire la consommation globale en gérant mieux les stocks en en arrétant de gaspiller. On pourrait imposer aux chaine de distribution de congeller tous les aliments après un délai à déterminer selon les aliments, au lieu de jeter. Du coté du consommateur, il faudrait que les gens soient plus informer quand au fait que les aliments congelés ont exactement les même qualités nutritives. Donc on pourrait produire moins, ne plus jeter, et congeler plus. Chacun pourrait continuer à s'alimenter comme il le veut, mais il faudrait nécessairement parfois acheter au rayon congelé les jours où un aliment voulu n'est plus disponible au rayon frais. Pour le recyclage, presque tout est à faire. À part le verre et certain métaux comme l'aluminium, le recyclage n'est vraiment pas éfficace. Il faut investire massivement en recherche et en projet pilotes à échelle industrielle pour améliorer le recyclage. Avec la montée en popularité des véhicules électriques, le recyclage des batteries doit absolument être améliorer si on ne veut pas polluer nos sols et cours d'eau avec toute sorte de métaux.