Ralentir et revenir au base.  C'est malheureusement toute la société de consommation qui est à revoir. L'état ne pourra pas donner une solution mais y contribuer :   - Aucune pitié et aucun passe droit pour tout pollueur "volontaire". De la personne qui jette un emballage ou un mégot de cigarette au sol, au grand groupe multi-national qui détruit ou pollue un environnement entier pour faire un max de profits.   - Réorganiser le territoire pour favoriser la proximité et donc limiter les déplacements motorisés. Par exemple, proposer une fiscalité plus simple et moins lourde à un artisan boulanger, un maraîcher, un fleuriste ou cordonnier, par rapport aux centres commerciaux péri-urbain qui nécessite la voiture.   - Augmenter les zones piétonnes (extra centre, les alentours des écoles pour habituer les jeunes à marcher)  - Améliorer les zones pour piétons/vélos/roller/trottinette :  pour permettre des trajets sécurisés (actuellement des petites zones sont trés bien, mais s'arrête net, c'est sans intéret)  - Adapter le code du travail et tout faire pour permettre aux patrons d'organiser le télétravail dés que possible, sans pénaliser le fonctionnement de l'entreprise. Mais également, améliorer le réseau partout en france. On nous parle de 5G qui va rapidement passer au dessus de la 4G, quand certaines zones en france n'ont pas internet ni portable (c'est gênant pour le télétravail ! )  - Limiter la production de déchets "emballages". Beaucoup de choses peuvent se faire... Remettre en place les consignes pour les bouteilles (tout faire en verre et arrêter les contenants plastiques dangereux pour la planète et notre santé), Créer la même chose pour les bocaux (par exemple, au lieu d'un sachet de pâtes, j'achète un bocal de pâte, que je ramène en bon état à la consigne, mes pâtes sont un peu plus cher, mais, je récupère la différence en ramenant mon bocal) C'est des contraintes (pour l'acheteur, pour le distributeur et le producteur), mais pour beaucoup de bénéfices.  Obliger les fabricants à limiter les sur emballages. Par exemple, je peux prendre mes yaourts dans un rayon en "individuel", je n'ai pas besoin d'un carton autour de mes pots !   - Eviter le gâchis dans les médicaments et les nombreux emballages. Pour les traitements courts, si j'ai besoin  de 14 pilules, combien de boites avec combien de blisters aurais-je? Pire, je devrai peut-être prendre des boites avec 21 cachets... les 7 restants iront à la poubelle !  La solution est simple : des boites réutilisables que le pharmacien rempli suivant la prescription.     En résumé, beaucoup de petites choses, avec l'efforts de chacun peuvent être fait, l'état doit donner les moyens et surtout donner l'exemple !