Un renforcement drastique des normes antipollution de l'air pour les navires (Quelque 1 728 morts prématurées dues à la pollution de l’air en Méditerranée pourraient être évitées chaque année) "Les 20 plus gros navires polluent plus que toutes les voitures de la planète"... Alors que la pollution ne cesse d’augmenter sur terre, le ciel aussi est chargé de particules fines, on compte environ 1 vol d’avion par seconde dans le monde... La conservation des ressources naturelles, la préservation de la « vie sauvage », la lutte contre la dégradation, la fragmentation et la destruction des habitats et des écosystèmes au sens le plus large; Les pollutions (insecticides, plastiques, radioactivité, etc…), la qualité de l’eau et de l’air, de l’atmosphère, la protection des forêts, etc… S'attaquer au  "continent de plastique"