A.  Instaurer le système pollueur-payeur. B.  Rétablir une administration neutre : exemples criants ces derniers jours : ANSES qui refuse d'interdire les produits qui tuent les abeilles et détruisent ainsi notre avenir. Comment ne pas croire que les membres sont "à la solde" des groupes industrielles ? La pèche électrique vient d'être interdite (très bien) mais à partir de 2021 ! Si c'est mauvais, pourquoi pas tout de suite ? 2021, cela donne le temps à des acteurs d'obtenir des exceptions, etc. On rapporte que les aides aux agriculteurs bio en France ne sont pas versées depuis 2 ans à cause des excuses de forme, "l'ordinateur ne fonctionne pas encore" ; Tous ces exemples font soupçonner que les "décideurs" sont à la solde de l'industrie polluante. M. Nicolas HULOT a essayé, et a dû jeter l'éponge. Y a-t-il une vraie volonté de l'état ?