Afin de rendre les choses cohérentes, faire un test pendant deux ans avec la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes dites secondaires en y incluant les tronçons à trois voies et accompagner cette mesure  d'une limitation à 120 km/h sur les autoroutes et à 40 km/h dans les agglomérations avec suppression des zones 30. Avant de pérenniser ces mesures faire au bout de deux ans un bilan (réalisé non année par année mais sur 12 mois glissants pour avoir une vraie courbe et son sens). Ce bilan analysera mois par mois puis sur 12 mois glissants: le nombre d'accidents, le nombre d'accidents avec des blessés, le nombre d'accidents mortels, le nombre de morts, le nombre de blessés, la longueur cumulée des bouchons lors des grandes migrations, mais aussi la longueur moyenne des bouchons formés à la suite d'un accident, les temps de ralentissement, l'évolution de la pollution mesurée en particules lourdes et en particules fines. L'impact des taches thermiques constituées par les routes et les autoroutes. Au bout de deux ans décider de revenir aux limitations actuelles ou de pérenniser ces limitations.