Première chose : une analyse fine, un vrai audit des polluants et des pollueurs. Faire le bilan, puis essayer de trouver des solutions radicales : par exemple  faire de la recherche dans ce domaine une obligationpour les sociétés en aménageant le cice, les sociétés ne pourront pas moralement refuser d investir une partie de leur budget R?D pour ce but. Deuxièmement : Le temps de trouver ces solutions, mettre en place une politique de plans de propreté pour tous :  *pour les entreprises, chasser celles qui abandonnent leurs déchets partout, y compris dans la nature, qui l'argent des produits dans les rivières...  * pour les particuliers : chasser ceux abandonnent aussi leurs déchets n importe ou et qui ne tient rien.  * obliger les municipalités a trouver des solutions telles que ces tours absorbant les parties fines  et autre pollution des véhicules je crois inventées en hollande, les placer aux endroits clé des villes, les obliger a changer leur parc en hybride ( le tout électrique a aussi ses problèmes) les obliger a mettre des composteurs comme il y a des récupérateurs de verre,  travailler sur des solutions comme le chauffage et la climatisation urbains en récupérant les ordures...  *pour les commerces rétablir le principe des consignes et mettre des récupérateurs de bouteilles plastiques, sacs et autres objets que l on peut recycler.  * et parce-que il faut qu il comprenne et qu il participe,   éduquer le citoyen par des pubs, des vidéos, sur internet a la télé dans les journaux. Éduquer les enfants pour qu ils participent a ces opérations de nettoyage de la nature ( plages, forets...) * obliger les fabricants a n utiliser que peu de plastique dans les conditionnements.  * aider les agriculteurs a se débarrasser de leurs pesticides en allégeant la concurrence déloyale des autres pays. Les aider aussi a ne pas systématiquement utiliser les antibiotiques. Et donc créer un réseau de spécialistes pour les aider a utiliser des produits alternatifs...  Petit a petit, en réduisant nos pollutions nous arriverons j en suis sûre a trouver des solutions grâce a la science # en Espagne on a trouvé des algues qui pourraient nous aider a chauffer les villes..).. Éducation et recherche