Les défis à venir sont nombreux et immenses. Les principaux sont le réchauffement climatique et ses conséquences, ainsi que le déclin progressif des énergies carbones (pétrole, gaz, charbon) qui sont la cause du réchauffement climatique mais aussi le fondement de notre société et de notre mode de vie. Ainsi, la question de la transition écologique ne peut être traitée séparément des 3 autres questions. Merci de lire mes contributions aux autres questions en même temps que celle-ci.  Il faut une transition écologique parce que la Terre se meurt, et l’humanité avec si on ne fait rien. Mais surtout la transition écologique nous est impose par le fait que l’approvisionnement en énergie Carbone est amené à décroitre a l’avenir. On n’a pas le choix. Nicolas Hulot le disait au Premier Ministre: “La pénurie se subit, la rareté se pilote”. L’Etat doit être le pilote… sinon qui d’autre ?  Ainsi, le but n’est pas de résoudre le réchauffement climatique (la France est le 41eme pays au monde par la superficie et le 20eme le plus people…), au mieux, la France peut servir d’exemple, et ça serait déjà très bien ! Le but de la transition écologique est d’adapter la société française aux contraintes énergétiques et climatiques à venir.