Promouvoir davantage l’éducation (des enfants et des adultes) en faisant contribuer les associations expertes du développement durable,et d'autres acteurs comme ceux de l'éducation populaire , qui doit être désormais encré dans les apprentissages de tous les citoyens (enseignement, formation professionnelle, milieux professionnels), on continue d'avancer, et d'enseigner comme si rien n'allait arriver alors que l'urgence écologique nous rattrape davantage chaque jour. Tous les espaces collectifs doivent être des espaces de sensibilisation,d'exemplarité (dans les pratiques) afin de convaincre davantage et plus efficacement les populations des évolutions indispensables à mener rapidement. La coercition y arriverait mais on sait qu'il est plus facile d'agir quand on en comprend le sens, c'est toujours plus efficace que d'agir par peur. Par ailleurs, il faut renforcer les contrôles de façon aléatoire des entreprises les plus pollueuses, mon conjoint a travaillé quelques années pour une usine de fabrication d'enrobés (pour le TP) et l'entreprise était toujours prévenue avant l'arrivée d'un contrôle de la direction de l'environnement; ils s’occupaient donc de nettoyer soigneusement tous les filtres et bacs de décantation avant la venue du contrôleur , alors qu'ils rejetaient tout, sans scrupules, dans le cours d'eau voisin, le reste de l'année...en outre c'est l'occasion de rappeler que les employés de ces entreprises subissent l’exposition aux produits toxiques tout au long de leur carrière, avec à la clef , des maladies professionnelles inévitables ,sous estimées par les services de la médecine du travail . Ces situations sont déplorables, lamentables. Le gouvernement doit renforcer les contrôles de ces suspects, et la protection des employés de ces usines, et pour cela arrêter de démanteler les services publics concernés!