En regardant récemment les news, on nous a dit que l’autorité gérant l'énergie préconise une augmentation des coûts de l'électricité du fait de la gestion ds marchés.  Inversons le problème, produisons notre électricité. Changeons nos normes, tout nouvel immeuble doit être auto-suffisant, tout nouveau magasin est équipé d'un détecteur de présence, la vitrine ne s'éclaire la nuit que si qq1 est devant, pas besoin d'éclairer tout Paris pour un costume. En plus on rendra service à la biodiversité, aux entreprises qui du coup dépenserons moins... Enedis investit ds les panneaux solaires, se rémunère sur l'entretien, la location, les abonnements... tout nouveau lampadaire de rue, de cité, de résidence doit être obligatoirement solaire avec détecteur de présence, (sécurité, écologie pour les oiseaux, économie pour les communes -taxe d'habitation-..) Pour le coup c'est assez simple à la condition que nos fournisseurs se dépêchent d'investir ailleurs, souhaitent (où sont obligés) de se développer et change de process.....il doit y avoir pleines d'autres idées ailleurs