Commencer par faire de la pédagogie sur le sujet en expliquant que le développement de notre pays (et du reste du monde) ne peut plus s'appuyer sur l'idée de croissance. Former tous les décideurs à cette problématique afin qu'ils adoptent une clé de lecture globale et non en silo comme c'est le cas aujourd'hui. Isoler les thèmes du débat, par exemple, est illogique : tout est lié ! La fin des ressource fossiles va conduire à un renchérissement du prix de l'énergie dont nous sommes ultra dépendant et cela aura des conséquences sur toutes les dimensions de la vie (économie, chomage, fiscalité, santé, lien social....). Sortir d'un modèle économique et d'un système de protection social qui se finance notamment avec une attente de croissance : refaire une alliance nationale sur le sujet en sacralisant certains domaines (éducation/santé) et en accompagnant l'acceptation du fait que nous ne pouvons plus viser une augmentation continue des biens de consommation et des loisirs. Faire réfléchir la population sur ce sujet en intégrant toutes les classes sociales. Le faire est un moyen d'atténuer les effets sociaux que cette crise des ressources et du dérèglement climatique vont de toute façon,  survenir d'ici une dizaine d'années. Ne pas le faire, c'est s'exposer à ses effets sans aucune préparation ou anticipation. C'est donc de la responsabilité publique de faire ce travail de pédagogie. Adapter le fonctionnement de notre démocratie pour permettre le traitement de ces questions : mettre en place un système de tirage au sort pour une partie des députés et des sénateurs pour permettre l'abord de ses sujets sans le biais de l'électoralisme/clientélisme. En effet, pour se faire élire, un candidat ne peut annoncer des idées qui ne font pas rêver quand à coté, un autre candidat ment en promettant l'impossible. Le fait d'être tiré au sort permet de traiter les problèmes sans ces arrières pensées. Mettre en place une législation très très très contraignante pour tout ce qui est "jetable" (vaisselles, contenants...) et empêcher toute stratégie d'obsolescence programmée en imposant des systèmes de garantie favorisant la durabilité de tout ce qui est commercialisé. Sacraliser le secteur agricole : interdire désormais toute utilisation de terres pour d'autres fins que le maintien des forêts ou que l'agriculture biologique/permaculture/agroforesterie. Ré-orienter toutes les aides aux entreprises vers le secteur agricole et l'accompagnement aux transitions vers le bio/permaculture/agroforesterie. Mettre en place des politiques de protection de l'eau et de l'eau potable. EDUQUER EDUQUER EDUQUER : adapter les programmes scolaires pour faire entrer de façon massive ces questions centrales pour l'avenir de l'humanité ! ! ! Montrer la complexité de cette problématique qui touche toutes les dimensions de nos vies et de l'organisation de nos sociétés. Permettre aux générations à venir de faire de cette question un objectif commun et une source de cohésion.