Réglementer pêche et chasse, éduquer la population pour consommer autrement et vivre différemment. Que tout établissement public choisisse des filières courtes et consomme moins de viande et de poissons. Favoriser la qualité au détriment de l'industrie agro alimentaire. Mener une politique active de reboisement, multiplier les réserves naturelles, mettre en place aux niveaux local et global une véritable économie symbiotique. Développer la permaculture en l'encourageant. Interdire le glyphosate et autres produits destructeurs de la bio diversité. Lutter contre le réchauffement climatique et l'acidification des océans par une politique volontariste globale et locale.