Engager la transformation totale du système de production agricole par la suppression d'ici à 3 ans de tout intrant. Instaurer une fiscalité incitative à la production biologique reposant sur la culture bio-diversifiée et surtaxer massivement toute production conventionnelle. Cette fiscalité doit être incitative à la fois pour les producteurs et les consommateurs, aujourd'hui l'utilisation d'intrant tel que le glyphosate  ne coûte presque rien à l'agriculteur et lui évite de la main d'oeuvre. Une fiscalisation des produits à 300 % serait dissuasive. L'urgence ce n'est pas la planète, elle s'adaptera mais l'humain lui n'en aura pas le temps et quid de l'humanité d'ici 2 siècles ?