Revoir et corriger l'intégralité des modes de transport. Réduire considérablement le transport routier (camions et automobiles) et privilégier, augmenter, voir imposer d'autres mode de transport. (fluvial, par train ...) Augmenter considérablement l'offre de transports en commun, aussi bien en ville que de ville a ville. Le rendre gratuit, agréable, performant et 24/24 7/7. Inciter toute offre de transports propre et non bruyant (électrique, à hydrogène), en voiture, en vélo, en patinette .... Revoir sans doute les accords commerciaux de libre circulation des marchandises afin de ne plus permettre (par exemple) qu'un yaourt fabriqué avec du lait normand atterrisse dans une assiette apres avoir parcouru plusieurs milliers de km.