Proposer au sein l'Union Européenne la taxation des transactions financières afin de financer une transition écologique saine et enthousiasmante aux pays membres. Taxer le kérosène (aviation, ferries de croisière, yachts) et favoriser le développement du transport fluvial et maritime, notamment le développement de cargos à voile. En France, tant que la taxe sur les transitions financières européenne n'est pas instaurée, rétablir un ISF dédié à la transition écologique et à l'urgence sociale, dont le taux sera proportionnel au patrimoine financier (et non pas aux biens immobilier). Financer grâce à cela les mesures suivantes : 1) L'aide à la conversion des exploitants agricoles à l'agriculture biologique et à l'agro écologie (agro foresterie, maraichage). Des méthodes non polluantes, basées sur l'introduction de plantes complémentaires et d'insectes permettent de lutter contre les nuisibles et de rééquilibrer les sols sans mettre en péril la faune, la flore et notre santé. Des études de l'INRA démontrent que la productivité si cela se généralisait, ne baisserait pas. Il faut rendre obligatoire leur enseignement dans les lycées et collèges agricole dès le quinquennat d'Emmanuel Macron et permettre aux agriculteurs de s'y former dans le cadre de leur droit à la formation. Il faut également abroger l'invalidation par le Conseil Constitutionnel de l'interdiction des semences paysannes ou créer une loi de préservation du vivant spécifique.  Cette interdiction est un crime écocide et une aberration culturelle, qui vise la destruction de notre patrimoine agricole mondial pour favoriser les monopoles de l'agrobusiness et de l'industrie pharmaceutique appelée ensuite à réparer les dégâts sur la santé publique de celui-ci. 2) Favoriser les circuits courts et inciter à l'instauration de cantines bio.  Aucun nouveau projet de collectivité, de commerce, de lieu culturel ou d'exploitation agricole ne devrait être autorisé, homologué ou subventionné sans étude préalable des possibilités d'une implantation et d'une gestion propres sur les principes de la permaculture.  3) Le plastique à usage unique doit être proscrit dès 2020 :  couverts et emballages de repas individuels, mais aussi tout ces produits / faux besoins inutiles  tels les pailles et les tampons avec applicateur en plastique. La consignation des contenants de verre pour l'eau et les produits laitiers doit être rétablie. Les lobbies qui entendent ralentir cette transition sur les emballages mettent les citoyens que nous sommes très en colère.  L'industrie des énergies fossiles doit maintenant effectuer sa transition, quitte à moins redistribuer à ses grands actionnaires. En cessant de forer elle peut économiser et investir dans la recherche, la formation de ses ingénieurs et de ses ouvriers à la production de nouvelles matières biodégradables et sans danger pour la santé. Toute publicité dans ce sens, à l'appui de chiffres démontant que c'est une transition massive et non marginale (personne n'est dupe du greenwashing) favorisera l'adhésion des citoyens et des salariés au projet de société et à la durabilité des grandes entreprises. Pas de saupoudrage ni de mensonges : des actes forts et courageux.