- Sortir d'une logique de croissance économique et d'un modèle hyper productiviste. - Gérer les problèmes au niveau mondial en privilégiant le bien-être humain sur le profit immédiat. - Replacer le politique au centre du jeu et non l'économie. - Stopper la dilution du pouvoir politique. - Définir un cap clair de changement : investir par exemple massivement dans les transports publics propres en taxant progressivement les transports individuels. - Offrir dans tous les domaines des solutions alternatives viables : Augmenter le diesel ou le fuel doit s'accompagner même au fin fond des campagnes reculées de la mise en place de modes de transport propre, pratique (à 10 minutes à pied de chez soi au plus) et de plans permettant de financer de nouveaux équipements plus écologiques. - Faire évoluer le comportement des français vers plus de sobriété économique et écologique : Encourager la LIMITATION des achats surtout importés de loin  sans respect de critères environnementaux et souvent de mauvaise qualité. Une mauvaise année de solde ne doit pas être une mauvaise nouvelle mais une bonne nouvelle. - Taxer fortement les produits importés afin de permettre le développement de filières locales. - Mettre en valeur à l'école, dans l'entreprise, dans les restaurants les produits locaux et bio. - Encourager les filières de recyclage et le tri. Faciliter le tri partout et à tout moment. Tout doit pouvoir être recyclé. - Taxer l'obsolescence rapide des produits par des organismes indépendants. - Limiter l'artificialisation des sols par un moratoire sur les constructions hors zone urbaine définie. - Redonner du temps à la décision politique. Ne pas négliger les enquêtes publiques, d'impact pour aboutir à des projets réussis. - Ne pas se contenter d'effets d'annonce.