Nous, pays "occidentaux" consommons beaucoup trop de ressources pour notre mode de vie, il faut tout revoir et consommer "propre". Les pouvoirs publics doivent donner le LA, car même si tout le monde est responsable, et que tout le monde doit s'y mettre, si l'Etat ne contraint pas et ne fait pas lui-même, personne ne fera. Les gros doivent être contraints au changement IMMEDIAT (entreprises privées, services publics, industriels en premiers lieu, industrie pétrolière et plastique en suprême priorité) et les peuples suivront forcément ! Les industries doivent se renouveler pour produire propre, les mauvais calculs de revient doivent être revus pour optimiser l'impact écologique de CHAQUE CHOSE. Pour les peuples, il faut que l'Etat aide à limiter les habitudes aussi sales qu'inutiles (manger trop gras, trop de sucre, ce qui rend malade et coute cher à la collectivité par exemple), bruler de l'essence sans regarder si on ne pourrait pas faire autrement. EDUQUER en gros.