Plus de 80% des salariés utilisent la voiture pour le trajet domicile-travail (en dehors des grande métropoles.) Les entreprises sont les mieux placées pour connaitre et pour organiser le transport des salariés.  Pour baisser la pollution des voitures, il faut obliger et aider les entreprises à réduire l'utilisation de la voiture par leurs employés pour les trajets au travail.   Mise en place de covoiturage, de transports en commun (navette bus.. ). Avec des objectifs chiffrés de réduction de polluition et empreinte carbone avec aides de l'état en contre-partie. (Bien entendu les grandes entreprises ont souvent déjà des navettes mais qui ne concernent qu'une partie limitée des salariés. )  L'entreprise pourrait ainsi identifier les salariés domiciliés proches des uns des autres et proposer la solution adéquate - navette, co-voiturage, télétravail, voir même le maintien de la voiture (mais subventionné) pour certains salariés isolés, si le bilan global de réduction est favorable. L'employeur pourrait également ré-organiser les horaires de travail pour rendre plus efficaces les solutions collectives. Le trajet par une de ces solutions collectives sera payant pour le salarié mais moins cher que l'utilisation de la voiture.  Ce système permettrait de baisser le coût du trajet quotidien pour le salarié sans augmenter la charge financière  pour l'entreprise.