Les 4 problèmes cités sont liés. Il y a urgence à travailler sur l'ensemble de ces problèmes concrets.  Arrêtons de nous focaliser sur la croissance, le PIB... L'urgence impose de ne pas repousser les actions à 2050, agissons dès maintenant... et pas seulement en supprimant pailles et les coton-tige. La transition écologique peut devenir une formidable opportunité de créer du lien, de souder nos concitoyens autour d'un grand projet national (et au delà) L'opportunité aussi de faire de la France le fer de lance de la sauvegarde de  la planète. (et pas seulement avec des mots)