Orienter notre organisation de vie vers un système permettant de limiter l'impact de l'homme sur le climat. Mettre en place une fiscalité incitative, aider et faciliter le transport non polluant (ex ne pas fermer les petites lignes ferroviaire de type Grenoble / Clelle)   Stopper les constructions de centres commerciaux, d'entrepôts sur des terrains cultivables. Faire respecter la règlementation existante (pollution, respect des PLU) limiter le tourisme non écologique (Ryanair ou autres low cost polluant…)  Faire payer le prix du transport (vêtements qui font le tour du monde, graine de courge bio venant de chine…)