Changer de modèle économique : ne plus prôner la consommation à outrance, accentuer le recyclage, favoriser les circuits courts, ...  Pour cela il n'y a pas 36 solutions, il faut mettre en place une vrai taxe carbone: taxer davantage les produits polluants (tout en baissant les taxes sur les produits moins nocifs pour compenser le pouvoir d'achat); mettre en place au niveau mondial une vrai taxe transport pour favoriser les produits locaux et saisonniers. Ne pas oublier les transport aérien (y compris passagers) et maritime bien évidemment.  Il faut bien sûr aussi réduire la consommation d'énergie: aides à l'isolation, aux transports, arrêter la plupart des éclairages publicitaires, publics et routiers de 23 h à  6 h, ...  Définir un tarif variable pour l'eau et l'électricité (au delà d'une consommation normale moyenne par personne augmenter les tarifs pour favoriser les économies).  Lutter contre l'imperméabilisation des sols, re végétaliser les villes, réorienter les aides aux agriculteurs pour produire mieux (même si en moindre quantité), ... Il y aurait encore bien d'autres choses à faire .................... mais comme la plupart des mesures ne marcheraient que si elles étaient appliquées au niveau mondial il est malheureusement inutile de se faire trop d'illusions.  Heureusement je n'ai pas d'enfants ........................