1) Faire évoluer la fiscalité progressivement de manière à ce qu'elle devienne proportionnelle à l’impact environnementale.   2) Faire évoluer les aides de manières à devenir proportionnelles à la préservation de l'environnement.   Quelques idées pour l'application :  - Faire évoluer les taxes suffisamment lentement pour laisser le temps aux différents acteurs de s’adapter.   - Prévoir un accompagnement financier et de formation pour ceux qui investissent et/ou s'investissent dans la démarche.  - Encourager l'innovation et la création d'emplois dans ce domaine.