Plus d'abeilles = plus de fruits et légumes = gros soucis d'alimentation à très court terme. Se doter d'organismes indépendants pour évaluer de façon objective la dangerosité de certains produits. S'assurer que les membres de ces organisations ne sont pas corrompus par les lobbys industriels. S'assurer de l'indépendance des politiques et légiférer au niveau européen sur l'interdiction de l'utilisation de certains produits. Trouver des solutions alternatives économiques afin de ne pas pénaliser les productions européennes, mettre en place des taxes aux portes de l'Europe pour taxer les produits importés ne répondant pas à certaines normes de production. Financer des programmes de recherche européens.