imposer les circuits courts, locaux pour les fruits, légumes et la viande, imposer au maximum l'alimentation locale aux écoles et organismes publiques pour réduire les transports. privilégier les exploitations à taille raisonnable et les maraîchers bio et les producteurs qui respectent la terre, permaculture, faire de la recherche dans le domaine alternatif aux produits chimiques comme pesticides et ne pas se laisser manipuler par les lobbys qui ne pensent qu'à leur intérêt et non aux intérêts communs.  faire de la pédagogie, expliquer aux enfants, adolescents et aux adultes qui sont souvent ignorants. Limiter les intermédiaires entre les producteurs et les acheteurs!!!!!!! innover dans le domaine énergétique à partir des énergies renouvelables (solaires etc)