Le seul et unique élément manquant pour lutter contre le dérèglement climatique est la volonté politique. Sans celle-ci, rien ne sera fait pour éviter les catastrophes à venir. Les gouvernements doivent dès à présent se saisir, avec détermination de cette question. La réponse aux dérèglements climatiques se trouve au niveau européen. C'est avec les 27, bientôt 26 autres Etats-membres que la France doit voter et mettre oeuvre des mesures fortes , globales et juridiquement contraignantes. Il faut également intensifier la recherche en matière d'énergie renouvelable et là encore, en unissant nos forces et nos savoirs-faire à l'échelle européenne, les résultats n'en seront que plus probants.