Financer la recherche dans le domaine de l'énergie renouvelable, des transports propres... Inscrire au programme de l'enseignement primaire et secondaire une matière "écologie", qui pourrait être transversale à plusieurs matières déjà existantes, qui expliquerait aux enfants l'impacte de nos comportements et proposerait des solutions facilement applicables (ne rien jeter dans la rue ou dans la nature, marcher plutôt que prendre la voiture pour les trajets courts, réduire les déchets...) Inciter les industries à limiter leur impact écologique - en favorisant les conférences téléphoniques au lieu des déplacements en avion,  - en ayant des normes très contraignantes concernant la pollution de l'air, de l'eau et du sol et faire des évaluations indépendantes très fréquentes - en favorisant le transport ferroviaire et fluvial Pour les particuliers,  - favoriser les transports en commun sur tout le territoire, pas que dans les grandes villes (prix attractifs, fréquence des passages...) - aide à l'isolation thermique et au système de chauffage - développer le compostage y compris en ville - faire un peu de pédagogie "pratique" en expliquant par exemple que rouler à 80km/h fait perdre 7min30s sur un trajet de 1h07 soit 90 km, ce qui est négligeable. Dans le même temps on économise 3 à 5 litres d'essence sur 500 km.