Objectifs : •	lutter contre la pollution de l'air •	maintenir nos autoroutes en bon état •	diminuer le trafic autoroutier •	diminuer le nombre d'accidents sur les routes •	etc .....  CONSTAT Aujourd'hui • Devant les autoroutes encombrées par de nombreux camions essayant de se doubler et obligeant les véhicules à freiner ....  • A regarder le nombre d'accidents routiers causés par les poids lourds ... • Face aux réglementations pour limiter la vitesse des véhicules (automobiles et non poids-lourds) pour limiter les décès suite aux accidents (80 kms / h) • Face aux dispositions mises en place lors des pics d'ozone (circulation différenciée) • Suite aux augmentations des taxes de toutes sortes pour lutter contre la pollution • etc ....  Je me pose la question suivante : Ne faut-il pas commencer à penser par fluidifier nos routes ?  •	moins de pollution,  •	moins de trafic, circulation plus fluide  •	moins d'accidents,  •	meilleur réseau autoroutier, ....  PROPOSITIONS : Comment diminuer le trafic sur nos routes ? ==> Obliger les poids-lourds à utiliser les frets SNCF lorsqu'ils traversent la France pour se rendre dans les pays limitrophes ?  De plus penser à améliorer et assouplir le système de réservation du fret ferroviaire car aujourd'hui il est réputé plus rigide en France qu’en Allemagne.  Aujourd'hui près de 90% des marchandises voyagent par la route En 1980, le fret ferroviaire en France représentait 60 milliards de tonnes kilomètres (époque ou la SNCF était en situation de monopole), il a chuté à 32 milliards de tonnes kilomètres en 2012 (tous opérateurs confondus) 2014 ils ne sont plus que 8 000 pour l'ensemble de Fret SNCF.  Dans les années 1980 et 1990, la part du transport de marchandises par le rail était de 21 %. Fret SNCF est une activité en difficultés depuis plusieurs années, l'équilibre budgétaire n'ayant plus été atteint depuis 1998. Contrairement aux promesses du Grenelle de l'environnement (cette grande concertation lancée en 2007 par Nicolas Sarkozy) le fret a diminué en France L'Allemagne c'est le bon élève de la classe en Europe, où le fret ferroviaire stagne un peu partout à l'exception de la Suisse  Les entreprises ont privilégié le transport par la route, moins cher au km que le fret ferroviaire et plus pratique.  Faire voyager des marchandises sur des camions est aussi plus facile pour des livraisons de dernière minute, car le système de réservation du fret ferroviaire est réputé plus rigide en France qu’en Allemagne.  En 2015, le gouvernement a abandonné le projet d'autoroute ferroviaire Nord Sud qui devait transporter 85 000 camions par an entre le Pas-de-Calais et les Landes. Aujourd'hui relancer le fret demanderait des investissements couteux. Pour les financer, la loi prévoyait la mise en place d'une écotaxe poids lourds. Une taxe comme on le sait qui a été abandonnée. Voir le rapport de la Cour des comptes de l’UE  Certains vont penser à taxer les poids lourds étrangers.  Faire payer une taxe rapportera des fonds, mais la pollution sera toujours là si on laisse le trafic traverser la France pour atteindre les autres pays.