la prétendue protection de l'environnement, contre la création d'emplois .  1/le constat et les faits a- les opérations d'aménagement à l'initiative du secteur public (Etat, collectivités locales...) sont parmi les secteurs les plus créateurs d'emplois (emplois directs ou indirects). b-dans le seul département des Landes, plusieurs opérations publiques d'aménagement ont été définitivement stoppées ou annulées, principalement à l'initiative d'une seule association dite de protection de l'environnement, la Sepanso, qui a en outre le statut d'association agréée  pour la protection de l'environnement. (il s'agit d'un agrément délivré par l'Etat, à savoir au niveau local : la Préfecture). La liste (liste non exhaustive) des opérations stoppées par l'association en est simplement donnée sur le site internet de l'association NouTous (par ailleurs affiliée à la Sepanso). L'extrait du site est joint en annexe.  Pour information, cette liste (bien que diffusée par l'association) est incomplète, et ne cite pas notamment -l'annulation du projet de l'installation du Club Méditerranée à Moliets  -et l'annulation d'un projet de golf à St Paul les Dax.... Ces 2 dernières opérations ont été annulées au motif principal du non-respect de la procédure sur la protection de l'environnement. En parallèle, il faut rappeler qu'en qualité d'association agréée, la Sepanso bénéficie de subventions publiques (de l'Etat et des collectivités publiques) ; ainsi, au final, le budget d'une association (subventionnée sur fonds publics) peut donc être utilisé pour partie à l'exercice d'un recours ...contre les opérateurs publics...qui l'ont préalablement subventionnée...   2/ les propositions en 3 points principaux 1-l'allégement substantiel de la réglementation relative à la protection de l'environnement (véritable maquis de réglementation qui favorise les recours) ; 2-le contrôle exhaustif de la comptabilité des associations y compris des associations agréées : 	-certification de la comptabilité par un Commissaire aux Comptes 	-(et non pas seulement par un expert-comptable) a-concernant l'étendue du contrôle = cette procédure de certification des comptes   devrait s'étendre 	-non seulement à l'association agréée, y compris dans l'hypothèse constitue une fédération d'associations, 	-mais également sur toute association membre de la fédération d'associations. 3- prévoir la possibilité pour un porteur de projet d'engager la responsabilité (y compris la responsabilité financière) contre l'association qui aura engagé un recours abusif. 4-en dernier lieu (mais non à titre accessoire), il y aurait lieu de s'interroger sur les motifs qui justifient les recours contre les seuls projets à l'initiative de maîtres d'ouvrages publics, (a contrario, les projets purement privés ne sont jamis contestés...).  SVP : bien veiller à ce que le grand débat ne débouche pas sur une grande déception... l'affaire du glyphosate ne se répétera pas indéfiniment...  avec mes remerciements pour votre attention  ********************  extrait du site de l'assoiciation NouTous ; article posté le 21 janvier 2019 par NouTous.  «...Nos stats : 100% de victoires Saumoduc d’EDF 650M€: abandon du projet Vague artificielle Atlantisud 12M€ : abandon du projet Auchan Atlantisud : abandon du projet Dragage lac d’Hossegor 3,5M€ : passage de 350 000 m3 à 150 000m3 extraits; affaire en cours Golf deTosse 250M€ : abandon du projet Vague Artificielle Castets 40M€ : affaire en cours  Nous associons à ces statistiques les victoires sur le centre commercial Allées Shopping de Ondres, le golf des Abesses à St Paul-les-Dax, l’extension du centre Leclerc de Capbreton, la LGV, obtenues par d’autres collectifs citoyens et les associations environnementales historiques SEPANSO et Amis de la Terre. ... » (fin de l'extrait)