Mettre en place une véritable économie écologique. Oeuvrer dans le cadre d'une transition datée, pour la disparition de métiers destructeurs de notre environnement (par le biais de la taxation forte des produits polluants, de l'obsolescence programmée etc...) et pour la création de nouveaux emplois respectueux de l'environnement, tournés vers le recyclage, la recherche dans le cadre des énergies renouvelables, la formation à l'éco-citoyenneté. Vers une fiscalité encourageant l'énergie verte et décourageant le recours aux énergies fossiles. Taxer tous les combustibles polluants de la même manière (fioul des cargos, kérosène des avions) et ainsi amener progressivement ces entreprises à se restructurer dans un mouvement éco-respectueux.