Il faut tordre le cou au mythe de la production des ENR et voir la réalité en face, ces énergies ne sont pas intersubstituables  et elles ne peuvent assurer une production électrique qui correspondrait 24h sur 24, 7 jours sur 7, 365 jours par an, à  la consommation. Affirmer le contraire est une malhonnêteté  intellectuelle.  Face aux conséquences négatives des implantations d'aérogénérateurs sur les riverains , qui affectent deux sens importants de leur être : l'ouie et la vue, il faut supprimer les aides incitatives de l'état, diminuer le prix de rachat du kilowatt, supprimer la CSPE. Les promoteurs éoliens versent aux propriétaires terriens une somme d'argent correspondant à l'emprise foncière, ils versent aussi une somme de 2000 à 4000 euros par mégawatt, cela n'a aucune raison d'être si ce n'est d'acheter le propriétaire foncier, le promoteur propose aussi bon nombre de compensations financières aux communes qui les accueillent  réfection du toit d'une cantine, proposition d'achat de tracteur, de remorque,  quant cela ne s'adresse  pas à certaines  personnes ayant responsabilités... et quand ces choses-là se savent de la population, cela jette encore plus le discrédit sur citoyens élus... repas, réfection de certaines parties de propriétés privées, en admettant que cela soit légal, cela n'est guère éthique...Face à ces indemnités compensatoires qui veulent bien dire ce qu'elles veulent dire, si l'éolien, c'était si bien que cela, point ne serait besoin de ces indemnités, n'est-ce pas ?  Face à ces indemnités qu'est-il fait de la souffrance physique et morale des riverains ? Comment l'état, le promoteur compense-t'il les nuisances occasionnées ??? Eoliennes visibles de toutes les pièces de la maison sauf des toilettes ? Eoliennes audibles, de jour comme de nuits avec multitudes de variations sonores, soufflements, sifflements, stridences ? Y'at'il un promoteur qui vit à 500 mètres d'une éolienne ?      Beaucoup de nuisances,  peu de productivité, coûts disproportionnés , un moment donné l'état doit en tirer les conclusions il faut arrêter l'éolien .