Prendre conscience que les ressources et énergies de notre planète sont arrivées au bout du bout et qu'il faut totalement changer de façon de vivre notre quotidien. Utilisation du verre plus que du plastique. les pesticides qui amènent cancers et détruisent à petit feu les femmes et hommes que nous sommes doivent être éradiqués. L'utilisation de jardins collectifs partagés serait une bonne solution et ne pas empêcher ses actions qui vont dans le bon sens comme le gouvernement a pu le laisser entendre. La politique des gouvernements successifs depuis des décennies n'a montré qu'une chose : qu'il se courbe devant les lobby de toutes sortes. Il est temps que cela cesse.