Reconnaître les animaux et la nature comme nos partenaires, des être vivants doués d'une sensibilité exceptionnelle,  partenaires qui nous offrent un plus d'âme,  alliés indispensables à l'équilibre de la planète . Alors que campagnes, forêts, jardins, littorals,   sont les témoins impuissants de la disparition des oiseaux,  abeilles, bourdons, papillons, d'une multitude d'insectes et de la foule des petits mammifères qui pullulaient dans les sous-bois et les grandes herbes,, interdire le Glyphosat et autres pesticides, non seulement aux agriculteurs mais aussi aux particuliers qui en abreuvent leurs jardins, faisant de nos univers proches de véritables tombeaux.   Pour le bien de l'environnement et un plus de bonheur pour les humains, reconnaître aux animaux de nos forêts, campagnes, montagnes, littorals, monde aquatique, ciel..., le droit de vivre en sécurité, de migrer, de s'établir, de protéger leurs petits et de se multiplier.  Mettre en oeuvre la soit-disant reconnaissance des animaux comme  être doués de sensibilité en interdisant la Chasse et les conditions de vie et de mort "des animaux de boucherie " . Alors que le ciel se vide,  que la forêt et la campagnes ne bruissent plus sous le chant des oiseaux,  le Conseil d'Etat vient d'autoriser la chasse des tourterelles des bois. Qui gênent-elles ? Quand à la chasse des oiseaux migrateurs en pleine épopée, ça nous laisse sans voix ! Il est urgent de dénoncer les arguments des chasseurs condamnant à mort certains animaux soit-disant  nuisibles, comme le renard, le blaireau et le merle noir mangeur de cerises. ! Ne sommes-nous pas les animaux  les plus nuisibles de la planète ?   Or, avec le renard, nous n'avons plus besoin de pesticides pour éliminer les petits rongeurs et autres mammifères qui grignotent les cultures . En protégeant le loup  et sa meute, en respectant les liens impressionnants qui existent entre eux, nous n'aurons plus besson de chasseur pour réguler l'équilibre des naissance et éliminer les animaux malades .  Nous habitons un quartier résidentiel aux abord d'une forêt. Or depuis 3 ou 4 ans, le bourdonnement joyeux des abeilles et des bourdons s'est tu. Les jardins sont vides. La forêt est silencieuse. Les Hêtres immenses, s'élèvent seuls dans le ciel. Soirs et matins nous étions les auditeurs émerveillés du concert des  merles, pinsons, rossignols, mésanges . Aujourd'hui les oiseaux chantent en solo !