Le dérèglement climatique est lié aux rejets de gaz à effet de serre dans l'environnement en particulier le CO2, or nous avons en France l'électricité la plus décarbonée au monde. Alors pourquoi produire de l'électricité avec des éoliennes qui fonctionnent au mieux avec 20% de vent et 80% de gaz à effet de serre. Cela nous oblige à construire des centrales thermiques polluantes pour piloter les éoliennes sur le réseau électrique car une éolienne ne s'adapte pas à la demande du réseau ( on ne peut pas demander au vent de souffler plus fort quand la consommation augmente et inversement) De façon très peu écologique nous allons augmenter nos rejets de CO2, détruire nos paysages, occuper d'immense terrains agricoles et dépenser énormément d'argent pour un résultat déplorable sur le plan de l'écologie.  L'éolien est concevable pour un pays qui produit son électricité avec du pétrole ou du charbon, mais ce n'est pas le cas pour la France !!!  En développant ces parcs éoliens on gaspille notre argent pour augmenter nos rejets de CO2, c'est le comble, alors que l'on devrait l'utiliser pour réduire notre consommation d'énergie en améliorant l'isolation de nos bâtiments, ou en favorisant le développement de la voiture électrique qui en France est non polluante. ( la voiture électrique fonctionne au charbon en Allemagne et à l'uranium en France)