Développer TOUTES les énergies VERTES y compris le nucléaire. C'est l'addition de l'ensemble des solutions qui va permettre de diminuer l'impact pollution.  Travailler sur le plan européen pour tenter de faire fléchir les plus grands pays pollueurs.  Inutile de taxer les contribuables français si la Chine les EU et les pays de l'est polluent des millions de fois plus nous. Nous demander de faire l'effort de retirer un grain de sable polluer d'une plage alors que d'autres en jettent des camions est, contre productif. De plus peut créer un rejet de l'effort écologique.