Une taxe sur les énergies fossiles avec re¬distribution pour la population Une taxe carbone peut être juste si elle est construite sur trois principes : •	Tout le monde et tous les secteurs la payent : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions. •	Les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce “Revenu Climat” serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbone. Tout d’abord les foyers les moins fragiles financièrement continueront de ressentir l’incitation au changement. Les foyers bénéficiaires du “Revenu Climat” seront eux aussi incités à changer. En effet, s’ils réduisent leur consommation d’énergies fossiles, ils continueront à percevoir le même montant, y gagnant financièrement. La vraie différence est que, s’ils ne peuvent pas réduire leur consommation tout de suite, ils ne seront pas pénalisés par la hausse de la fiscalité écologique.  •	Le reste des recettes de la taxe carbone irait au financement des alternatives collectives (transport en commun) et individuelles (aides à l’isolation des logements pour réduire la facture de chauffage ou pour changer de moyen de transport). 2 - Un guichet unique, au niveau local, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de leurs travaux de rénovation énergétique  Il s’agit littéralement de mettre en place le “Service public de la performance énergétique de l’habitat (SP¬PEH)” dont la généralisation à tout le territoire est inscrite dans la loi de transition énergétique de 2015, restée sans suite. Il s’agit d’un accompagnement des ménages allant du montage du projet à la demande de financement. En effet, la procédure est complexe et coûteuse et sans accompagnement adapté, au plus près des bénéficiaires et dans tous les territoires, l’ambition de résoudre cette problématique serait vaine car les moyens financiers ne suffisent pas s’ils ne sont pas utilisés à bon escient. Il faut de l’information, du conseil et évidemment des moyens pour que l’ensemble des projets soient mis en œuvre jusqu’au bout. Le service public de la performance énergétique de l’habitat permet de lever ces blocages en proposant un accompagnement technique et des conseils pour une solution financière adaptée des travaux.  Il est grand temps de généraliser en France une alimentation qui préserve la biodiversité, le climat, la santé humaine, le bien-être des animaux, la rémunération des producteurs et le pouvoir d’achat des citoyens. Et c’est possible ! Pour que l’alimentation saine (biologique, davantage végétale) et locale soit enfin accessible à toutes et tous, en particulier aux populations modestes et aux territoires en difficulté, le premier levier à activer est celui de la restauration collective. Avec 3 milliards de repas servis chaque année en France, la restauration collective touche tout le monde : les écoles, les hôpitaux, les EHPAD... Il s’agit d’une étape primordiale pour généraliser l’accès à une alimentation saine et locale.  3 - Soutenir les besoins d’investissements de départ de la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale  En 2019, la loi agriculture et alimentation a fixé l’objectif d’atteindre, dès 2022 :  •	50 % de produits de qualité et durables dont 20 % de produits bio en restauration collective,  •	au moins un repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires (à titre expérimental pendant 2 ans).   Ces objectifs seront atteints dans le temps imparti si et seulement si des moyens financiers sont alloués aux besoins d’investissement de la restauration collective.  Pourquoi ?  Car les acteurs de la restauration collective se retrouvent confrontés à un besoin d’investissements de départ pour enclencher les changements de pratiques, faire des économies et ainsi s’approvisionner en produits sains et locaux à coût constant. Cette aide financière publique à l’investissement est nécessaire pour soutenir et participer à :  •	L’achat d’équipements pour adapter les cuisines : légumerie, atelier de découpe, conserverie, matériel permettant de lutter contre le gaspillage alimentaire, équipement sans plastique...  •	La structuration de filières locales en encourageant l’investissement dans des plateformes logistiques par exemple.  •	La formation du personnel de cuisine à de nouvelles pratiques (nouveaux modes de cuisson, travail des protéines végétales, lutte contre le gaspillage, économies d’énergie, travail des produits de saison...)  •	La formation des acheteurs publics à l’approvisionnement de proximité et durable.  •	etc.   4 - Refuser de ratifier le CETA pour s’orienter vers une mondialisation climato-compatible Les règles du commerce mondial sont devenues un frein à la mise en place de la transition écologique. Dans un monde toujours plus globalisé, il est capital que la politique commerciale joue également son rôle d’accélérateur de la transition écologique, comme chacune des politiques publiques. Le CETA est toujours pris comme modèle pour tous les autres accords en cours de négociation. Le modifier pour en faire un accord de juste-échange permettrait de servir d’exemple en modifiant les règles du commerce mondial pour qu’elles deviennent climato-compatibles et favorables à l’environnement. Pour ce faire, il est nécessaire de : •	Ajouter le respect des engagements pris dans le cadre de l’Accord de Paris comme une condition sine qua non à la conclusion d’accord et prévoir une suspension en cas de déviation des trajectoires de baisses d’émissions de gaz à effet de serre. •	Faire reconnaître un principe simple : pour être importé, un produit doit respecter les règles du pays importateur. C’est-à-dire que si l’UE décide d’interdire un pesticide, comme le glyphosate, les Canadiens ne pourront pas exporter leur production traitée avec du glyphosate. •	Faire reconnaître par le Canada la possibilité pour l’UE d’utiliser le principe de précaution pour interdire certains produits.  •	Supprimer la coopération réglementaire et les tribunaux d’arbitrage qui élèvent le droit des entreprises au dessus de la souveraineté des Etats. A noter que le Canada vient de suppri¬mer le mécanisme d’arbitrage qui était inscrit dans l’ALENA car il a été trop souvent condamné. La ministre des affaires étrangères canadiennes Chrystia Freeland a déclaré, pour justifier ce choix, que ce mécanisme - appelé ISDS - a coûté plus de 300 millions de dollars de sanctions et de frais juridiques aux contribuables canadiens. En l’enlevant, nous renforçons le droit de nos gouvernements de réguler dans l’intérêt général, de protéger la santé publique et l’environnement. •	Sortir l’agriculture de l’accord et promouvoir une exception agriculturelle. •	Rendre les chapitres développement durable contraignants.  Accepter le CETA, mais aussi le JEFTA et la vingtaine d’autres accords en cours de négociation, tels qu’ils sont, c’est continuer à s’enfoncer dans une mondialisation non régulée, et rendre presque impossible le respect des objectifs climatiques. Ne pas suspendre le CETA signifierait donner encore plus de poids aux multinationales pour influencer les politiques publiques. Ratifier le CETA, ça serait acter que le libre-échange sauvage, sans aucune règle continuera à être la règle qui domine les échanges mondiaux.  5 - Un bouquet de solutions pour accompagner nos changements de comportement.  •	Améliorer la prime à la conversion existante afin qu’elle :  o	cible exclusivement les voitures à très faibles émissions et très peu polluantes sur l’ensemble de leur cycle de vie (selon des critères stricts de poids, de consommation, d’émissions de polluants et de gaz à effet de serre) ;  o	permette aux ménages qui le souhaitent d’abandonner leur voiture pour acheter un ou plusieurs vélo(s) électrique(s), adhérer à un service de voitures partagées ou un abonnement aux transports en commun.  •	Un prêt à taux zéro pour aider les ménages les plus précaires à changer de voiture.  •	Donner un cap à cet accompagnement :  Interdire la vente de véhicules diesel et essence d’ici 2030 dans la Loi d’orientation des mobilités. 2030, c’est l’échéance que la France doit respecter pour être cohérente avec ses engagements climat de l’Accord de Paris. Pour atteindre cet objectif, un plan précis doit être établi pour accélérer les alternatives et accompagner les ménages et les acteurs économiques.   6 - Retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits.  Pour mener à bien une transition écologique où chacun s’y retrouve, il est nécessaire d’investir beaucoup plus pour réduire les principales sources de gaz à effet de serre : notre chauffage et nos carburants.  La FNH propose donc d’établir une prise en compte différenciée des investissements publics verts dans le calcul du déficit de la France en se rapprochant d’un mode de calcul par amortissement, comme cela est la norme dans les entreprises qui ne confondent pas leurs investissements avec leurs dépenses de fonctionnement.  •	Réserver ce traitement à part aux seuls investissements dans la transition écologique car ils correspondent aux marges de flexibilité prévues dans les traités européens. En effet, ces investissements sont à la fois une urgence tout en ayant un caractère transitoire. De plus, ils répondent à une attente grandissante dans les autres opinions publiques européennes, rendant possible un grand accord européen sur le sujet.   7 - Faire du CESE une assemblée citoyenne du futur Cette assemblée citoyenne du futur aurait pour mission de garantir la prise en compte du long terme par les pouvoirs exécutifs et législatifs et d’associer les citoyens à la fabrication de la loi.  •	L’objectif de cette proposition est de :  o	Injecter dans le débat parlementaire la préoccupation du long terme o	Inciter à l’expérimentation et valoriser les bonnes pratiques citoyennes  o	Inciter à la cohérence des politiques publiques  o	Inciter à l’alignement de la production législative sur les grands objectifs de long terme comme le climat •	Pour remplir son rôle l’assemblée citoyenne du futur dispose de 4 pouvoirs : o	Un pouvoir d’initiative législative spécialisé : elle peut concevoir des grands projets législatifs liés au long terme (issus d’initiatives citoyennes, comme les pétitions par exemple), ou demander au gouvernement et aux deux autres assemblées de se saisir d’un sujet. o	Un pouvoir d’alerte législative : sans s’inscrire dans la procédure elle-même, l’assemblée du futur peut soit demander en amont le report de l’inscription à l’ordre du jour en cas d’insuf-fisance de l’étude d’impact vis-à-vis des conséquences sur le long terme ; soit alerter publi-quement le gouvernement et le Parlement, au cours de l’élaboration de la loi, en cas de mé-connaissance des enjeux de long terme. o	Une demande de nouvelle délibération : après le vote de la loi, mais avant promulgation, elle peut voter en plénière, à la majorité des deux tiers, une demande de nouvelle délibération si la loi votée est contraire aux grands enjeux de long terme. o	Un pouvoir de saisine du Conseil Constitutionnel avant que la loi ne soit définitivement pro-mulguée par le président de la République (ce qui justifie d’ajouter à l’article 1er de la Constitu¬tion, le fait que l’Etat garantisse la lutte contre le dérèglement climatique, la protection de la biodiversité, le respect des limites planétaires et d’intégrer le principe de non régression). •	La composition d’une telle institution doit être protégée de la compétition électorale et partisane liée au court terme. Pour cela, trois collèges non élus pourraient siéger à l’Assemblée citoyenne du futur, dont :  o	un collège de citoyens « ordinaires » (50 personnes) : désignés par tirage au sort, pour éviter toute technocratisation, sortir de la compétition partisane, annihiler les intérêts de carrière, avoir une meilleure représentativité statistique, limiter la reproduction des élites, restreindre la cooptation, etc. o	un collège de spécialistes de l’environnement (50 personnes) : reconnus pour leurs compé-tences en matière d’environnement (issus du monde associatif et du monde académique), tirés au sort sur une liste constituée par des ONGE accrédités et confirmés par le Parlement. o	un collège de la participation et de la société civile organisée (50 personnes), sur le modèle de l’actuel Conseil économique social et environnemental (CESE).  Pour le bon fonctionnement de l’Assemblée citoyenne du futur, il est nécessaire d’y adosser une autre institution, le Haut Conseil du long terme, dévolu à la veille sur les enjeux scientifiques du long terme, relatifs aux ressources, à la biosphère et à leurs mécanismes régulateurs sur les plans international et national. Ce Haut Conseil est le moyen d’introduire une science « éclairante » dans l’espace public, en nous dotant d’un instrument impartial de veille et de diagnostic sur l’état de la biosphère, au service des assemblées traditionnelles, de l’Assemblée citoyenne, mais aussi des responsables politiques et des citoyens, et donc de l’élaboration et de l’évaluation démocratique des politiques publiques.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Etre plus conscients de l'urgence climatique.  Etre bien plus rigoureux et intransigeant face au pouvoir des lobbies. Ecouter/associer davantage les lanceurs d'alerte et experts en bon sens tels que J.M.JANCOVICI, G. PAULI, J.VIARD, et bien d'autres moins connus. Des solutions non coûteuses sont possibles et ne sont pas mises en place. Associer aux décisions politiques des spécialistes de terrains et aborder le problème sous l'angle de l'humain, la philosophie, la santé à long terme. Accompagner davantage les solutions bonnes pour le climat : comment se fait-il que nous soyons si en retard pour construire en bois y compris en hauteur, et pour des bâtiments collectifs  (le bois est recyclable alors que l'acier et le béton nus font rejeter du CO2  de façon non négligeables. Pourquoi reste–ton figés sur des habitudes, des vielles croyances et pratiques ?  Même remarque pour l'agriculture qui souffre d'un ancrage dans les traditions et le passé qui n'a rien à voir avec la valorisation des savoir faire et qui n'est aucunement accompagnée pour évoluer et mieux répondre aux enjeux actuels.