En repartant du Grenelle de l'environnement, de l'accord de Paris, de toutes les études et analyses existantes et des propositions du Grand débat définition d'une vraie stratégie en matière de transition écologique intégrant des objectifs long, moyen et court terme afin de préserver à la fois volonté, cohérence et faisabilité au regard de la situaient sociale et économique. On pourrait ainsi définir un plan d'action intégrant une approche concrète notamment en terme de transferts d'emplois, une communication pédagogique et non culpabilisante auprès de tous les citoyens de tous âges. Un vrai projet de transition écologique serait ainsi compatible avec un vrai projet économique et social constructif et pas à la petite semaine avec des mesures ou mesurettes non comprises ou qui mettent le feu aux poudres.