Pollution liée a la voiture = Arrêter d'importer du pétrole. 100% Voiture électrique en Outremer en développant une filière Energie Renouvelable (Ex: ile de Hiero) et Grand réseau de pistes cyclables. Sargasse et érosion des plages = Aides a la création d'entreprise autour de la gestion et la valorisation des plages et espace maritime (Ex: Nettoyage du Littoral, développement de mobilier spécifique au littoral, valorisation des Sargasses, Noix de coco, et activités nautiques. Développer un vrai business autours des plages afin de mieux les protéger). Chroldécone et pollution des sols = Développement de ferme verticale localement, Hydroponie, AgriTech Ouragans plus puissants, Chaleur : Revoir les normes en matière de construction en imposant les critères bioclimatiques.  disparition de la biodiversité = une Vraie police de terrain pour l'environnement.