Réduire de manière conséquence l'élevage intensif et encourager des filières bios respectueuses de l'environnement et du bien-être animal.  Mieux informer les citoyens des impacts de l'élevage intensif sur l'environnement (réchauffement climatique, pollution, déforestation, consommation en eau...).  Mettre en place des politiques publiques qui incitent à moins consommer de viande (ex.: proposer des menus végétariens dans les cantines). Prendre pleinement en compte la question du bien-être animal (revoir complètement les conditions d'élevage et d'abattage qui ne sont absolument pas satisfaisantes aujourd'hui.) Rendre les caméras obligatoires dans les abattoirs.