On voit plein d'initiatives de par le monde pour lutter contre les différents types de pollution : Des plantes grimpantes sur les pieds des ponts de périphériques des grandes villes, des bancs solaires faits avec des murs de verdures posés dans les centres villes, des opérations de replantage d'arbres dans certains pays en lieu et place de champs agricoles, des toits d'immeubles recouverts de verdure, des allées ombragées car on a replanté des arbres, etc... Pour réduire la pollution aux particules fines, on pourrait développer les dessertes de train, redévelopper le transport commercial ferroviaire, que l'on pourrait financer en taxant les camions étrangers qui entrent en France, développer le télétravail, éduquer les enfants à l'importance du vélo et développer les pistes cyclables. L'implantation d'éoliennes, il en existe de plus en plus de sortes différentes, doit se faire plus vite et en comparaison avec des pays ayant déjà accompli leurs transitions énergétiques. Les toits des entreprises devraient être couverts de panneaux solaires, les nouvelles maisons devraient obligatoirement en avoir. Il faut repenser toute l'économie autour du climat pour forcer le changement qui doit d'abord venir de ceux qui ont les moyens d'initier le mouvement.  Ce qui manque aujourd'hui c'est de l'espoir: et pour espérer il faut un avenir économique pour tous, mais aussi un avenir pour nos enfants, en particulier une planète qui vit encore lorsqu'ils seront grands.  Et enfin il faut communiquer sur ses initiatives pour redonner cet espoir et encourager les personnes qui vont dans ce sens.