Surtaxer les pesticides et transferer enfin les recettes dans la recherche, la formation et les aides à la conversion vers un modèle agricole non polluant.   Promouvoir la culture sur sol vivant et Devenir le pays de l'agroécologie: recréer des haies partout où elles ont été détruites ces 40 dernières années, pourquoi pas fruitières ou au moins en polyculture. Former les gens, les enfants à ces techniques simples, peu couteuses et efficaces que rassemble le terme générique de permaculture.  Rendre accessible les semences artisanales aux autorisations tellement couteuse que seuls les gros industriels vendeurs d'hybride F1 peuvent se permettre.  Avoir une reflexion intense sur la gestion de l'eau et subventionner des modèles aquacoles comme l'a décrit et experimenté Sepp Holzer dans plusieurs pays et climats.  Contrôler et communiquer sur l'achat de terres agricoles dans un but speculatif, d'agroindustrie par des puissances privées ou publiques étrangères