Déjà, cesser de séparer les quatre problèmes précédents qui sont tous liés et importants et l'on pourrait citer les pollutions aux métaux lourds, la radioactivité, etc. La question des sécheresses et plus que vitale pour une majeure partie de l'humanité qui subit les conséquences du développement industriel et de la croissance sans limite qui ne bénéficie qu'à une minorité des humains dont les citoyens français font partie. Mais, plutôt que de prétendre que chacun ici puisse agir à sa micro échelle ou que la solution asse par des taxes payés par tous, il faudrait commencer par remettre en cause les privilèges  et modes de vie des plus aisés et surtout les décisions des politiques et patrons qui encouragent la destruction du climat et des écosystèmes en favorisant le développement des transports polluants (avions, porte-conteneurs, bateaux de croisières, voitures sportives, 4x4, SUV...) ; l'agriculture productiviste (qui, en plus d'être vecteurs de gaz à effet de serre par l'éloignement avec le consommateur notamment, utilise des poisons pour les sols et tous les êtres vivants) ; l'industrie pétrochimique largement soutenue et dont tout habitant de Fos ou Feyzin mesure les conséquences directes (sans parler du Delta du Niger, des guerres au Moyen-Orient...) ; le détournement et le gaspillage de l'eau dans beaucoup d'industries dont le nucléaire ; le développement sans limite d'entreprises qui utilisent des serveurs qui sont parmi les plus gros gaspillages d'énergie et producteurs de gaz à effet de serre ;l'encouragement incessant (surtout pour les plus pauvres) à la surconsommation de produits polluants, sur-emballés, programmés pour l'obsolescence, qui font le tour du monde avant d'atterrir dans nos étagères,  mauvais pour la santé (plats préparés, cosmétiques, et médicaments chimiques qui vont avec...), etc. La liste est longue et je ne pense pas que les politiques manquent d'intelligence, d'intuition, mais bien qu'ils sont clairement défenseurs d'un ordre établi qui bénéficie aux plus riches, aux privilégiés...