Révisiter une véritable laïcité, inclusive (tel que dans l'art.1 de la Constitution) qui ne s'interdit pas l'Esprit et donc la vertu au coeur de notre société (mondiale) en route vers un paradis désormais à portée de main, grâce à l'Internet, support de notre Noosphère. Permettre une représentativité inter-religieuse dans la République qui se doit d'inclure tout citoyen, en en retenant le meilleur. Permettre une vision non anthropocentrée de la République et donc de la société mondiale, telle que donnée par l'axe de l'encyclique Laudato Si, de l'écologie intégrale.... et spirituelle.  "Tout est lié", ... tout nous est suggéré. Laudato Si.