plus de 50% du parc routier est diesel uniquement parce que la fiscalité est favorable aux entreprises uniquement pour ce carburant. dans notre entreprise nous nous sommes poser la question de nous équiper en hybride. impossible en raison du double constat : pas d'hybride diesel et double taxation aux entreprise : à l'acquisition et à la consommation. il faut équilibrer la taxation diesel/essence pour les entreprises afin que chacune choisissent en fonction de sa conscience écologique. nul doute que cela réduira d'au moins de moitié le parc diesel en 3 ans, sans grever nos caisses (actuellement l'état perd de l'argent avec l'avantage fiscal sur le diesel), en faisant participer les entreprises plutôt que Français. reste le problème des accords passés avec les entreprises, libre à elles d'afficher officiellement qu'elles sont opposées ou enthousiaste, nul doute que les achats des particuliers en dépendra et autorise à ce titre de risquer un contentieux.