Aller vers des moyens de production moins polluants (filtres etc..) et protéger l'Europe par des taxes à l'importation de produits élaborés hors de directives de non pollution. Améliorer l'Isolation des bâtiments. Ne pas croire qu'on peut orienter des choix de véhicules par exemple a coûts de taxes complémentaires non connues au moment de l'achat; en d'autres termes, donner un cap clair et des délais aux industriels, compatibles avec la durée d'adaptation: 5 à 10 ans et la durée de vie du produit acheté. Ne pas vouloir détruire une filière comme le diésel ou autre sur un temps trop court.Ceci implique des décisions et annonces dans le temps, mais qui ne doivent plus être influencées ou retardées par tous les lobbies.