prendre des décisions, je sais même dans mon entreprise on hésite. oui mais voila une décision ça se prépare, et apres on prévois un plan à 10 ans, a 15 ans, 20 peut être  si il le faut.  mais on le tient, sans objectif on part dans toutes les directions, l'exemple le plus flagrant, Le DIESEL, tous le monde tape dessus, la plupart des gens qui en parle sont incompétent, la solution on va motorisé électrique, super, aller voir EDF qui sont à la limite du crash tous les hivers, franchement, faut sortir de l'hexagone et voir ce qui se fait ailleurs, oui le carburant diesel est polluant, mais au fait c'est quoi le pourcentage de pollution dans une voiture, et si on le compare à un hommes qui marche ou qui court, L'éléments  le plus polluant dans une voiture ce sont d’abord les freins, premier émetteur de particules puis les pneus, la faut engueuler Michelin, en trois le pots d'échappement, OK, c'est quoi les facteur polluant, le "Diesel carburant" du pétrole, avec ses composants aromatiques, qui lors de l'explosion vont se dégrader en composant toxique.  Premier constat, aujourd'hui la filtration enlève une bonne partie de ces composants, deuxièmement l'injection d’urée dans le pot dégrade les NOX  (oxyde d'azote en azote (entre parenthèses c'est un fertilisant, mais faut pas trop en consommer) Deuxième constat le moteur DIESEL est moins polluant au point de vue réchauffement planétaire (son rendement est bien meilleurs) (merci les incompétent en 1 ans l'augmentation de la vente de moteur essence à dégradé notre bilan vis a vis du réchauffement) Troisième constat, des Etudes japonaise montre qu'en 2035 l'utilisation de Moteur à explosion sera encore d'actualité.   les actions ne sont hélas pas à la hauteur, il faudra plus d'une décennie pour changer la motorisation en tout Electrique et elle sera surement hybride avec de l’hydrogène. même si le moteur à eau existe déjà (moteur quant en suisse) il faut aussi prévoir la mise à la porte des millions de personnes travaillant dans l'automobile (ça a déjà commencé, fonderie, entretien (il n'y a plus d'entretien sur un moteur Electrique, si,  les plaquette de frein et les pneus, les deux éléments les plus polluant. tient on n'a pas encore enlevé toutes les particules!!!!  On parle de transition, mais on ne fait rien si ce n'est mettre des taxes, qui ne change rien,  portant l’état peux imposer des normes, l’Europe a commencé en imposant la mise en place de carburant végétal, 5 % aujourd'hui, 10 % demain, pourquoi pas 30% aujourd'hui (on sait qu'a 30 % il n'y a pas de problème au point de vue motorisation et que le taux de particules diminuent), qu'est ce qui empêche de l'imposer en quelques années, y a pas besoin de taxe pour le faire, quand je vois une sucrerie qui va fermer dans le sud de la France alors que le sucre peux servir à réaliser du carburant. de plus si on regarde autour de nous , oui faut pas regarder qu'en France, on a toujours un métro de retard. un constructeur allemand est en train de révolutionner la réalisation du carburant DIESEL, en le fabricant à partir d’hydrogène (vert) et en l'associant avec du CO2, en gros il vont pomper le CO2, une des cause du réchauffement, l'avantage est un carburant avec une quantité de composants toxiques infime et renouvelable. la nouvelle génération de carburants fabriquée a partir de déchets est sur le point d'arriver, que fait on, rien.   ce qui est au moteur automobile , existent aussi au niveau chauffage centrale, On peux des aujourd'hui utilisé des carburants moins polluants que le fioul, que fait on? rien, pourtant il suffit de donner l'autorisation, ça "coûte rien" c'est les industriels qui s'occupent du job, encore faut il la donner  c'est ça la transition, ouvrir des opportunités aux entrepreneur, facilité les solutions verte, et pas mettre des grains de sable dans les rouages  les politiques ont assez de travail, ils doivent gérer la formation des personnes qui vont perdent leur moyen de subsistance, maintenant si ça se fait en 20 ans pourquoi pas mais en cinq ans on court au drame