Nous sommes tous responsables des dégradations environnementales actuelles. Seule une sortie de la course effrénée à la consommation et au profit peut nous aider à apporter une réponse à ce problème.  En tant qu'individu notre premier devoir est de respecter l'environnement : éviter le gaspillage (ce qui demande un effort de chaque instant ) en matière de :  -  consommation d'eau (récupérer les eaux de rinçage pour l'arrosage, favoriser les toilettes sèches, pailler ses légumes … ) - consommation alimentaire (consommer moins mais mieux à partir de produits de base issus de l'agriculture biologique)   - entretien de la maison ou du jardin en excluant les produits chimiques ou les matériels électriques ou thermiques polluants par le bruit et les émanations de CO2 . - organisation des loisirs : favoriser les déplacements à pied ou à vélo, les jeux dans la nature pour adultes et enfants et éviter les parc d'attraction, jouets en plastique. - Consommation d'énergie tant avec l'utilisation de matériel domestique gourmand en électricité que par ses déplacements en véhicule particulier qui pourraient être évité sur de courtes distances,  par du covoiturage ou l'utilisation de transports en commun.,  Les pouvoirs publics, les associations environnementales s'y consacrent largement, mais, même si les habitudes sont difficiles à modifier et si le matraquage publicitaire contribue à les encourager, des améliorations se font sentir. Pourtant il faut reconnaître que dans les zones rurales les citoyens qui ne peuvent se déplacer par leurs propres moyens (personnes sans permis, handicapés ou personnes âgées) sont très défavorisés par le manque actuel de moyens de déplacements collectifs à une fréquence suffisante.  Un questionnement sur les besoins des habitants pourrait permettre par commune ou communauté de communes de mettre en place des moyens à la demande.