Il est vital pour la planète que tout le monde se sente concerné et s'implique . Pour cela , je pense qu'une information quotidienne sur le niveau de pollution de chaque région, de chaque ville favoriserait les actions au quotidien. Pas seulement lors des pics de pollution. Une obligation d'information sur la qualité de l'air, la qualité de l'eau ... associée au bulletin quotidien ou en ligne de Météo France serait à mon avis un des moyens à mettre en place pour parvenir à cet objectif .  Je suis sûre que les appareils de mesure  sont en place . L'information existe mais n'est pas assez diffusée . Les bulletins PREV'AIR devraient être diffusés à heure de grande écoute par les grands médias nationaux comme France Télévision ou Radio France