En France, la chasse tue chaque année 45 millions d’animaux sauvages libres ou issus d'élevages (dont 30 millions nés en liberté), sans compter les victimes «collatérales» humaines et animales  La chasse n'est ni un loisir ni un art de vivre! Et ce n'est pas en remplaçant les termes «tuer» et «abattre» par ceux de «gérer», «prélever» ou «servir» que la pratique en est moins cruelle pour les animaux et moins nuisible pour la nature.  Il est temps qu'une activité si destructrice soit interdite.  En attendant, voici 10 points pour réformer cette pratique:      Indépendance de la police de la chasse ;     Interdiction de chasser les espèces en mauvais état de conservation ;     Interdiction de chasser en périodes de reproduction ;     Interdiction des pièges tuants ;     Fin des chasses dites « traditionnelles » (glu, lèques, lacs, pentes, tendelles…) ;     Abolition de la vènerie sous terre pour toutes les espèces ;     Abolition de la chasse à courre pour toutes les espèces ;     Abolition de la chasse dans les espaces protégés (Parcs Nationaux, Réserves naturelles, réserves biologiques) ;     2 jours par semaine sans chasse ni piégeage (dont le dimanche) et l'intégralité des vacances scolaires ;     Visite médicale annuelle obligatoire pour le permis de la chasse avec contrôle de la vue.   Nous soussignés demandons aux côtés de l'association One Voice une réforme radicale de la chasse!  Amour de la nature ne rime pas avec destruction, dégradation et souffrance animale mais avec respect et émerveillement.  Avec le soutien des personnalités: Laurent Baheux - Photographe Fabrice Nicolino - Journaliste Laurence Parisot - Dirigeante d'Entreprise Pierre Rigaux - Naturaliste Franck Sorbier - Grand Couturier et Maître d'Art Pierre Athanaze - Naturaliste et forestier Yolaine de la Bigne - Journaliste et auteure Vincent Munier - Photographe Paul Watson - Activiste de la cause animale, capitaine de navire Marc Giraud - Naturaliste et écrivain