Investir  des transports en communs. Forcer les gens qui le peuvent à prendre les transports en communs pour se rendre sur leur lieu de travail. L'employeur se doit de prendre en charge 100% des dépenses de transports. Investir dans des pistes cyclables dans les territoires ruraux, actuellement trop dangereux de prendre le vélo sur des petits trajets (entre 5 et 20km). Gratuité de la SNCF. Taxer l'essence à 400% du prix du baril sauf pour les trajets domicile/travail. Taxer à 500% les produits importés qui font 4 fois le tour de la planète. Revenir à une agriculture responsable et raisonnée. Interdire aux constructeurs automobile de produire des voitures à essence et investir dans la R&D pour des véhicules propres. Pour une économie locale. Des bâtiments et immobiliers éco-responsable. Des usines propres avec le minimum de rejet. Taxer les sociétés qui polluent. Arrêter le système de droit à polluer.