Il faut petit à petit supprimer l'utilisation des énergies fossiles, donc produire dans le monde plus d'électricité à partir des énergies ne rejetant pas de gaz à effet de serre. (Éolien, hydrolien, solaire mais également nucléaire à condition de privilégier la sécurité et non le rendement financier) développer les voitures électriques ou à hydrogène, développer le chauffage par pompe à chaleur. Il faut arrêter de transporter les marchandises dans tous les sens et donc il faut privilégier les productions locales. Arrêtons de consommer des produits fabriqués à l'autre bout du monde!