Malheureusement le phénomène est mondial et il est du à la consommation de masse des pays occidentaux en particulier, au gaspillage. Nous n'avons pas les moyens de produire les quantités nécessaires ici en France et certains produits que l'on considère comme courant et pour lesquels on ne se pose pas trop de question sont en fait des catastrophes écologiques. Les pays pauvres dans lesquels ils poussent n'hésitent pas à détruire leur patrimoine pour nous satisfaire et ramasser quelques miettes au passage. Bananes, oranges, cornichons, huiles végétales, chocolat, etc, etc... Taxe carbone, taxe à l'importation, taxe ceci, taxe cela, rien ne fonctionne réellement et chaque année le problème empire mondialement. Ce rajoute à ça les lobbys comme Monsanto qui n'hésitent pas à détruire les sols le sourire aux lèvres. Bref, tout comme les emballages et le plastique, il va falloir une prise de conscience collective, parce qu'aucun gouvernement ne peut décider d'un changement de cap sans une adhésion de la population. On ne peut pas forcer les gens à faire ce qu'ils ne veulent pas faire (résonne en moi ce qui se passe en ce moment et la raison de ce grand débat).  En fait la seule chose que l'on puisse faire en temps de français et de montrer l'exemple.