Il est nécessaire d'aider en priorité les agriculteurs à passer au bio.( A minima, leur donner les aides promises qu'ils n'ont pas reçues) Taxer les produits importés qui détruisent l'environnement. Modifier les accords commerciaux toxiques. S'occuper immédiatement de toutes les pollutions détectées, au lieu d'attendre des mois , voire des années, à coup de procédures diverses. (exemples: boues rouges en Méditerranée, pollution autour de l'étang de Berre,...)Plus on attend, plus il y aura de problèmes de santé ( ça retombe sur la Sécu!) ou de problèmes graves de pollution. Se préoccuper de traiter les résidus médicamenteux (médicaments , pilules contraceptive,...) qui se retrouvent dans les eaux usées (via les urines) et dont on ne s'occupe pas , à ma connaissance, dans les stations d'épuration.  Favoriser le télé travail et les visio- conférences pour limiter les transports. A la campagne, avoir un maillage suffisant du territoire en matière de service public ( écoles, maison médicale, gare,petits magasins de proximité faisant office de poste...) pour limiter les déplacements.Offrir la possibilité de partage de voitures non polluantes dans les villages. Supprimer la chasse ( dangereuse, polluante et ne respectant pas la biodiversité) qui prive le  peuple de ses forêts (décision qui peut être soumise à référendum) Mesure gratuite pour diminuer la pollution de l'air: Faire prendre l'habitude de couper son moteur quand on est à l'arrêt ( pour une livraison, attendre son enfant à la sortie de l'école, lire ou écrire un message sur téléphone, bavarder avec le voisin...) Gratuit également : interdire la maltraitance animale dans les élevages ( pas de cage, de confinement dans des espaces étroits, un minimum d'espace et de plein air, pas de transport d'animaux vivants sauf pour aller à l'abattoir le plus proche, lequel abattoir doit être surveillé. Que tous les animaux subissent un étourdissement préalable). Un animal qui a souffert ne donnera pas une viande de qualité d'où conséquences sur la santé. L'élevage étant source de pollution, il serait préférable d'avoir moins d'animaux mais des animaux en bonne santé: on peut réduire sa consommation de viande sans problèmes: c'est même meilleur pour rester en bonne santé. Gratuit aussi: interdire la tauromachie, les pièges cruels, les animaux dans les cirques. "On reconnaît le degré d'évolution d'une société à la manière dont elle traite ses animaux" Interdire les expériences et essais sur les animaux qui sont indignes d'un pays évolué. Les techniques de recherche modernes (sur cellules,tissus humains,...) sont plus sûres  et moins cruelles.Il n'est pas nécessaire de continuer à torturer des êtres sensibles doués de sensibilité, d'émotions et d'une certaine intelligence. Utiliser le principe de précaution . Observer ce que font les autres (exemple: déploiement forcené du Linky ,( qui coûte cher à la société, alors qu'on court après les sous), tandis que d'autres pays l'abandonnent) Gaspillage inadmissible. Heure d'été, heure d'hiver:Il serait préférable de s'aligner sur ce que demandent en majorité les éleveurs , à savoir privilégier l'heure d'hiver qui est la plus proche de l'heure au soleil ( bénéfice pour l'agriculture et bénéfice pour lutter contre l'insomnie, mal du siècle). Beaucoup de personnes ont dit leur préférence pour l'heure d'été sans réaliser, je pense, que tout ceci a un lien avec des problèmes d'endormissement: On s'alerte aujourd'hui sur le manque de sommeil chez les français, ce qui induit une moindre vigilance (accidents) et une plus grande fatigue et irritabilité.Beaucoup de conséquences aussi pour les enfants.  Inciter à ne pas être esclave de la mode. Celle-ci incite à la consommation. Une trop grande consommation nuit au climat. De même l'usage d'internet, le nombre de mails( souvent parfaitement inutiles, surtout chez les jeunes) entraîne une pollution importante , souvent ignorée par les consommateurs.Il y a un grand manque d'informations dans la population.