- arrêter de construire routes, parkings , supermarchés etc. qui réduit l'habitat des animaux et végétaux - établir des haies, partout ou cela est possible par les écoliers, les inactifs, les retraités, les demandeurs d'emploi - arrêter immédiatement les pesticides et les insecticides. STOP ! - imposer les composteurs et lombricomposteurs pour les citoyens en appartement afin de réduire les impôts, d'arrêter d'appauvrir la terre, avoir de l'engrais naturel, faire repartir la chaîne alimentaire - faire de la pédagogie à tous, dans les écoles, dans les centres de loisirs, dans les maisons de retraite, dans les entreprises, voir en mettant en place 1 journée travaillé pour l'environnement (comme la journée de solidarité pour les retraités) - créer des "pôles verts" dans les villes, c'est à dire des zones laissées libre exclusivement pour la nature. Cela permettrait de faire repartir la biodiversité. La nature ne doit pas être seulement dans les zones rurales ! de plus les citoyens ont besoin "de vert". Cela permettrait en même temps de créer de la fraîcheur en ville, car les périodes de canicule et de sécheresse vont se multiplier - imposer le fauchage tardive, pour faire des économies et faire repartir la biodiversité - arrêter les suremballages - arrêter le plastique - imposer le bio, que du bio - imposer le tri sélectif partout et le contrôler : nombre de cocitoyens n'en pas chez eux :(