Obligation pour les personnes en charge de préparation à l'accouchement de sensibiliser les futures mamans aux bienfaits de l'allaitement avec témoignages de mères allaitant ou ayant allaité. Obligation pour toutes les maternités de proposer aux mamans indécises d'allaiter leur bébé au moins le premier jour et de les accompagner ensuite pour poursuivre le temps du séjour en maternité. Proposer un accompagnement pour la poursuite de l'allaitement après le retour à domicile. Intérêt, au-delà de l'effet indéniable sur la santé de la maman et du futur adulte que sera le bébé : pas de bouteilles d'eau, de boites de lait, de biberons, de matériel cher et inutile, de transport et de déchets ! La promotion des laits industriels par les professionnels de santé doit être interdit.