Il devient nécessaire de prendre conscience qu'il faut développer des mesures alternatives au transport routier de marchandises. C'est pourquoi, la France doit s'engager au plus vite dans une démarche écologique afin de donner une part plus importante au FRET FERROVIAIRE, en développant des plateformes multimodales rail-route. Cela permettrait de désengorger les axes routiers les plus fréquentés de notre pays. Outre l'aspect écologique, cette initiative permettrait de diminuer des nuisances sonores, le risque accidentogène et embouteillages, lutter contre le dumping social.)  Rappelons qu'un train de FRET est l'équivalent de 40 camions de 44 tonnes chacun. C'est le mode de transport le plus écologique et surtout le plus sécuritaire concernant le transport de marchandises dangereuses.