Répertorier toutes les sources de pollutions (sans tabou), les classer et rendre publique la liste. Alors chacun saura qui pollue quoi, et tous pourront agir en conséquence. Trafic aérien, nucléaire, départs de fusées, usines, centrales à charbon, véhicules industriels (camions, tracteurs, etc.), véhicules personnels. Une liste transparente pour chaque région, actualisée régulièrement pour que tous s'impliquent. On pourrait même l'étendre au niveau européen. Est-il possible de récupérer les eaux de pluies en milieu citadin ? Oui,