- Interdire l’utilisation d’emballages à usage unique. - Supprimer l’obsolescence programmée. - Revenir à la consigne des emballages en verre. - Arrêter le "Green Washing" du recyclage en informant réellement la population sur les chiffres catastrophiques du bilan du recyclage, et son effet pervers qui permet de jeter un maximum de déchets en toute bonne conscience, pensant qu'ils seront recyclés ; alors que très peu le sont, et concrètement on ne peut recycler en produits de qualité qu'une partie infime des plastiques. - Interdire l'usage d'une quantité d'additifs polluant dans les plastiques, qui les rendent non recyclables car destiné à un usage trop spécifique.