L'origine des réponses est multiple. Nous pouvons agir via différents leviers dont : - L'éducation : afin d'être comprise, acceptée et désirée, la nécessité de protection de l'environnement doit être expliquée dès le plus jeune âge. Mais pour que ce sujet perdure parmi nos priorités, l'information doit également s'adresser à toutes les classes d'âge et toutes les classes sociales, via différents canaux. L'un des enjeux est de faire comprendre qu'à l'échelle de chaque individu, des gestes sont possibles. Si pris isolément ils paraissent anecdotiques, cumulés, ils sont déterminants - La mise en place d'aides à la transition énergétique pour les particuliers et les entreprises, et en parallèle de malus (taxes par exemple) pour les comportements générateurs de gros volumes de polluants (qu'ils soient générés par des particuliers, des entreprises ou des administrations) ; - Le bon exemple montré par le secteur public (objectifs de transition écologique pour toutes les administrations, objectifs d'un pourcentage d'aliments bios dans les cantines, objectifs de report modal vers les modes alternatifs à la voiture (PDA), ...)