Baisser les taxes sur les carburants automobiles à 30% maxi, et compenser en taxant de la même manière les carburants des autres modes de transports ( avions, bateaux, cargos ).  Arrêter d'augmenter les taxes du gaz et de l'électricité pour financer l'énergie renouvelable non rentable ( éoliennes, panneaux solaires ). Mettre en place une vignette contributive pour tous les camions qui ne font que traverser la France sans même s'approvisionner en carburant, échappant ainsi aux taxes. Favoriser la production locale et éviter le transport de marchandise du bout du monde. Supprimer les accords de libre échange TAFTA, CETA.