Il me semble que la France est un pays productif et plein de ressources innovantes. Les routes solaires, les turbines hydro électriques, des vraies normes de recyclage (taxables si pas respectées). Je ne suis pas écologiste, mais rien ne me semble déployé pour que les gens s'en saisissent. Qui peut individuellement, avoir les moyens de passer au solaire? a une isolation efficace pour son habitation? Faut il etre pauvre? faut il etre au dessus du revenu national moyen? Comment le gouvernement peut il faire prendre conscience de la nécessité de changer nos modes d énergie et de consommation dans un but écologique, si le gouvernement lui même ne prend pas les mesures qui s'imposent. Le fond et la forme, pourquoi et comment, pour qui et avec quels moyens? Je souhaite ces changements, mais je ne peux pas y acceder. Je fais 100km en voiture aller/retour pour aller travailler . C'est un choix de cadre de vie, je l'assume, mais je ne suis pas d'accord avec ceux qui diront qu'il faut déménager pour se rapprocher de son lieu de travail. Je n'ai pas pour le moment d'autres alternatives viables et fiables que la voiture. J'ai une maison que j'ai acheté avec mon Mari, qui revient déjà chere, que nous rénovons. quelques soient les travaux, c'est un budget à prendre en compte qui ne bénéficie d'aucune aide. Aujourdhui investir sur du solaire ou une isolation extérieure est un luxe, pourtant je paye la même chose que les autres en taxes sur le carburant. Je ne suis pas vraiment opposé à ce qu'elle augmente, mais en contre partie je souhaite que l 'état me permette de faire des économies par ailleurs.  Est ce que c'est envisageable que le financement de l'état représente 50 à 70% minimum du montant des travaux que chaque citoyen pourrait réaliser chez soi?  Je me doute que c'est énorme, mais comment être crédible sur ce thème lorsque les moyens ne sont pas déployé tout en demandant au gens de faire un effort?  Il me semble aussi qu'il faut simplifier les démarches administratives via internet, arretons avec les papiers, créons des stands pour les personnes qui n'ont pas acces à internet ou qui ne savent pas faire. Réintroduisons de la proximité et de l'accompagnement, pas du marketing.