Prendre des mesures douces et progressives dans l'ensemble des pays de la zone euro en même temps. Arrêter de vouloir laver plus blanc que blanc au niveau national en se posant comme les donneurs d'exemple et de leçon. Et surtout être cohérent. La surinterprétation des directives européennes tue notre pays. Annoncer que l'on va arrêter le nucléaire ou que l'on va interdire les diesels à l'horizon de 11 ans c'est tout sauf du bon sens. C'est un suicide national. Le Nucléaire pollue ? Souhaitons nous revenir au centrales thermiques au charbon comme l'Allemagne ? du bon sens vous dis je!