- Beaucoup d'éducation, - Agir sur la recherche : énergies décarbonés d’aujourd’hui et de demain, nouveaux modes de production et de distribution, transport... L'une des forces de la France est sa production d’électricité nucléaire : il faut développer d'autres moyens viables avant de l’arrêter (hydrogène, algues...).  Véhicules à hydrogène? (moyens de productions?)  - Agir sur les déchets : limiter les emballages inutiles, recycler les déchets réellement valorisables: métaux, papier, verre, textiles... utiliser l’énergie produite lors de la combustion pour les autres (plastiques...). Mettre en place des filières incitatives : consignes pour certains emballages (canettes,  certaines bouteilles en verre...) - Faire attention à la mondialisation des déchets - Développer et promouvoir une agriculture raisonnée. Utiliser les engrais et pesticides (et monopoliser des surfaces agricoles) pour la production de biocarburants est une aberration!