Plus de contrôles dans le développement des activités humaines. Arrêter de surconsommer, construire et détruire à outrance. Tous nos actes deviennent irréversibles... Plus d'aides pour les assos de protection de la nature ! Car la pollution, le changement climatique etc. entraîne un appauvrissement terrible de la biodiversité ! Je n'ai que 30 piges à peine passées, mais je vois déjà de gros changements (baisse des populations/effectifs chez certaines espèces, disparitions des espèces boréales, apparition d'espèces méditerranéennes, etc.)