–	Payer au poids les déchets d'ordures ménagères. –	Encourager le dynamisme municipal. Exemple de Roubaix « 0 déchets » avec création d'emplois . –	Pédagogie explicative autour du danger de la pollution plastique avec notamment la transition écologique comme tremplin aux nouveaux métiers. Par exemple fabrication de mouchoirs en tissu fibre naturelle eau lieu des kleenex jetables (création du Valenciennois soutenue par l'agglo). –	Stopper l'agriculture chimique, réglementation pour air pur et eau de qualité. Soutenir l’agriculture biologique. Resemer avec les anciennes variétés pour retrouver les goûts et les saveurs perdues. –	Stopper les élevages en batteries, arrêter les souffrances animales et construire des exploitations de taille humaine. –	Stopper le pillage des ressources naturelles par les multi-nationales. –	Stop au glyphosate et préciser la date d'arrêt. Idem pour les centrales nucléaires. –	Développer le compost en ville car un urbain pollue plus qu'un rural. –	Ramassage des encombrants 2 fois par mois. Lutter contre les dépôts sauvages. Problème car certains ne peuvent se déplacer. –	La France qui montre l'exemple par le tri des déchets mais quelle est sa position par rapport au reste du monde. Harmoniser les comportements au niveau mondial (exemple de centrales à charbon en Allemagne jusque 2030). –	Consignes en verre