Encourager les pratiques agricoles plus respectueuses de l'environnement et des ressources. Par exemple, l'agriculture de conservation limite l'érosion des sols, améliore la rétention d'eau dans les sols, favorise la biodiversité. Cependant, elle n'est pas assez connue et souvent mal perçue (notamment à cause de l'utilisation de glyphosate). Les citoyens devraient être mieux informés sur l'agriculture actuelle et ce, en s'appuyant sur des faits scientifiques : les reportages diffusés à la télévisions sont souvent très orientés, mal renseignés et font passer des messages alarmistes qui peuvent s'avérer faux.  Il faudrait également valoriser les petites exploitations qui pratiquent une agriculture raisonnée.