Générer des incitations (financières : aides ou taxes) pour que les citoyens français changent leurs comportements. Les incitations devraient couvrir les domaines : de l'alimentation (taxer les produits qui ont beaucoup voyagé ou viennent de pays ne pratiquant pas d'agriculture raisonnée), des vacances (aides financières uniquement pour les foyers voyageant en France (faible trajet) ou taxes sur l'utilisation de l'avion) et des transports (taxer les produits achetés sur internet ou en boutique venant de pays trop lointains). Cela favoriserait aussi l'économie française (d'une pierre deux coups).