Modifier les pratiques agricoles. - Privilégier des cultures et des élevages qualitatifs à la seule recherche du rendement. - Limiter et contrôler de façon très coercitive l'usage de pesticides qui année après année empoisonnent l'eau et détruisent la vie des sols. - Faire établir, pour chaque exploitation agricole, un plan personnalisé d'actions simples, réalistes et suivies en faveur de l'environnement avec des objectifs concrets et mesurables dans le temps. La réflexion pourrait être menée par chaque exploitant avec l'aide des services de l'Etat et le plan déposé sous forme d'engagement de l'exploitant. - Récompenser les exploitants qui "jouent le jeu"et sanctionner les autres par le biais d'un bonus/malus qui ne coûterait rien aux finances publiques.