Réduire les énergies fossiles en mettant les camions longues distances sur des trains ou péniches . Taxer les véhicules personnels de plus de 200 Chevaux. Aider la recherche pour faire un petit véhicule de ville roulant à 50 km/h très simple et léger avec une autonomie de 150 Km et très économique( contrôle technique simplifié, assurance liée avec le véhicule normale), propulsion électrique ou très écologique. Augmenter le parc de panneaux solaires que en donnant des permis de construire en remplacent les tuiles par des panneaux solaires et en favorisant le remplacement pour les construction anciennes, augmenter le parc éolien, augmenter la recherche et l'industrie vers les énergies nouvelles et le stockage d'énergie