la France devrai être en pointe pour investir notamment dans la dépollution : des projets de bâteau de nettoyage des plastiques dans les océans. Le pays devrai soutenir activement ces projets et notamment acheter une flotte conséquente de ces futurs bâteaux (la manta du marin Bourgnon), pour montrer l'exemple. Par ailleurs, il faut arrêter de favoriser le betonnage, les transports avec moteur à hydrogene (plutôt que l'électrique : les métaux dans les batteries sont rares et leur extraction est nuisible). par ailleurs il faudrait pour la biodiversité encourager la restauration des biotopes dégradés, et reintroduire des especes (insectes...)