Diminuer les émissions de gaz à effet de serre. Avoir au maximum recours aux énergies renouvelables (solaire, éolien, hydrolien, etc...) Accélérer la production de véhicules électriques pour en diminuer le coût d'achat. Obliger les administrations et services publics et taxis à utiliser des véhicules électriques. Développer le ferroutage en appliquant si besoin une taxe incitative aux transporteurs routiers. Développer les transports en commun, notamment en ville, afin d'y réduire la circulation routière.  Proposer des aides ou des facilités de financement pour la transformation des installations de chauffage individuel en installations plus écologiques (bio-masse, pompes à chaleur, etc...) Développer la production d'électricité solaire par les particuliers et développer une filière solaire française ou européenne. Lancer un Plan Marshall de la transition énergétique au niveau européen. Revoir la politique agricole en développant des cultures peu consommatrices d'eau (sorgho, etc...) et laisser la production de maïs aux régions plus favorisées en humidité.