Utiliser l’hydrogène  dans les voitures électriques et non les batteries rechargeables L’hydrogène par la pile à combustible produit de l’électricité et rejette de l’eau. L’hydrogène  peut être produite décarbonnée par électrolyse de l’eau avec l’électricité obtenue  à partir d’énergies renouvelable (éolien, solaire, biomasse). L’hydrogène produit est alors  un moyen de stockage de ces énergies variables et intermittentes   L’orientation que prend le gouvernement avec le projet construction de batteries « projet  Airbus batteries » aura à long terme  beaucoup d inconvenants :  led coût, les métaux rares qu’il faudra importer en grande quantités des  pays tiers, et leur recyclage qui entrainera encore des montagnes de déchets. D’autre part en  France la recharge des batteries sur le réseau électrique nécessitera encore plus de nucléaire et encore plus  de déchets radioactifs.  -L’hydrogène est la solution alternative à grande échelle pour l’énergie de demain, pour notre santé, notre environnement.  Le système pile à combustible est au point depuis longtemps, alors il faut une volonté politique et développer les stations d’hydrogène Que l’Europe se démarque des asiatiques et de leur batteries  et  s’engouffre dans ce projet qui est l’avenir  pour nos futures générations.