Soutenir, encourager et faire connaître BEAUCOUP PLUS LARGEMENT les initiatives déjà existantes au plan local, souvent des associations ou des passionnés qui se consacrent par exemple à la transmission de savoirs-faire perdus ou en voie de disparition, au repeuplement de sites naturels par des espèces animales endémiques qui y ont disparu, à la réintroduction de végétaux ou de cultures spécifiques de nos régions, au maintien et à la préservation de sites ou d'éléments du patrimoine tels que les bocages, les murs de pierres sèches... Utiliser davantage de techniques moins invasives donc moins polluantes mais génératrices d'emplois, utiliser le progrès et les technologies modernes MASSIVEMENT au service du patrimoine et de l'environnement. Bien sûr du travail est déjà fait mais c'est beaucoup trop CONFIDENTIEL ! Les chaînes de télé au premier rang desquelles notre service public pourraient aux heures de grande écoute, consacrer plus de temps d'antenne à ces sujets. La publicité fait la part belle aux voitures, aux téléphones portables, aux produits de soin et d'entretien polluants composés de certains ingrédients controversés, aux aliments industriels chargés en sucres et en graisse.... Il faut faire rentrer des recettes ? De toutes façons l'argent des recettes non engrangées, d'une manière ou d'une autre c'est au consommateur qu'il sera demandé et si ce doit être par le biais de la redevance, j'aurais ainsi l'impression que cet impôt est bien mieux employé.