Commencer. . . .   Commencer quoi ?  Commencer par un petit morceau de qq chose, par exemple, à notre petit niveau national/européen, arrêter de subventionner l’agriculture conventionnelle, et basculer les subventions au bio, à l’agriculture raisonnée,  la permaculture, et autres essais locaux.   Commencer, mettre le doigt dans un « truc » qui deviendra un projet. Par exemple, les liens pesticides/abeilles-insectes/oiseaux....  Commencer par un petit bout quelque part. Utiliser la ZAD de notre dame des landes comme un laboratoire d’experiences ! Agricoles, sociales, éducatives......   Commencer par taxer le carburant del’aviation Civile, pour limiter les vols professionnels et de loisir et la pollution qui en découle. Pourquoi pas un quota kilomètre / personne pour les sociétés privées ou publiques ?  avec un bonus - malus.  Ce n’est pas un GRAND  PROJET qu’ on attend, c’est un petit bout de la lorgnette, où chacun peut regarder, voir quelque chose, de différent probablement, mais que chacun peut s’approprier à sa mesure, pour re- donner ENVIE !  Allez-y, arrêtez d’avoir peur, COMMENCEZ !