Reduire les déchets, favoriser les circuits courts, une écologie incitative et non punitive et taxant Interdire tout plastique. A notre niveau européen je pense que l’éveil écologiste est bien présent, en revanche dans les pays d' Asie tout reste a faire. Est ce nos efforts ne seront pas juste une goutte dans ce monde? Pourquoi promouvoir des billets d avion peu cher ce qui incite les gens à voyager( pollution de kerosen) plutôt que de favoriser des billets moins cher par rail.Taxer le kerosen et le diesel maritime.Bonifier le travail proche du domicile et qui permet d'utiliser les transports en commun plus tôt que de prendre la voiture.