Il faut absolument inciter les entreprises à développer les énergies renouvelables. L'Etat doit inciter à développer les recherches dans ce sens et punir les entreprises trop polluantes et irrespectueuses de l'environnement. Pour le moment l'écologie est réservée aux riches. Nous achèterons des voitures moins polluantes lorsqu' on nous proposera des voitures réellement fiables et à des prix décents. La réforme sur le prix du diesel qui a mis les gilets jaunes dans la rue était scandaleuse. Les voitures électriques telles qu'elles existent aujourd'hui ne sont pas une alternative. Les batteries sont tout aussi polluantes et causent d'autres problèmes en terme de production et de recyclage.  Concernant le chauffage, de grands progrès ont été faits, mais quand hier on nous disait "investissez dans une chaudière à gaz à condensation", on nous dit aujourd'hui," pollueurs, il faut maintenant changer pour un chauffage électrique à inertie", demain on nous dira quoi? Mettre sa maison "aux normes" et ça a un coût. Bien sûr nous sommes tous pour une transition écologique, mais présentez nous de vraies alternatives à des prix raisonnables et on suivra.  Quel bel exemple d'échec avec le Ferroutage ! Combien de camions sur nos routes aurions nous pu éviter!!!  Et si nous avions développer nos trains régionaux plutôt que de fermer les petites lignes et les petites gares, peut-être que nous préférerions prendre le train plutôt que notre voiture, etc. etc.  Mais ce n'est pas en punissant les français en augmentant encore et encore les taxes que nous arriverons tous ensemble à construire un nouveau projet. L'Etat français mais aussi l'Europe doivent être les fers de lance pour le développement de toutes ces améliorations et les entreprises concernées doivent être incitées à développer ces recherches. Nous suivrons. Bien sûr en tant que "particulier" nous devons tous éviter le "gaspillage" énergétique à notre échelle, mais je trouve que ce serait un beau projet fédérateur, un grand défi pour nous tous français et européens que de passer à la transition énergétique. Et en plus cela créerai des emplois.  Qu'attendons-nous???