Responsabiliser tout le monde, au même titre, dans les mêmes délais. S'inspirer des solutions low tech qui fonctionnent plutôt que de promouvoir des solutions commerciales d'entreprises qui sont là pour faire du fric.  S'interroger sur les causes des problèmes plutôt que de proposer des alternatives qui polluent différemment.  Pourquoi s'interroger des embouteillages alors qu'on concentre les activités ? Pourquoi s'interroger sur les incivilités écologique alors qu'on inactifs ? Pourquoi s'interroger sur les ravages faits à l'environnement et au fait que la terre n'absorbe plus l'eau alors qu'on bétonne des ha et des ha de terrain pour fabriquer des méga zones (embouteillages) alors qu'il n'y a pas plus d'entreprises qu'avant (prévoir des chantiers de démolition des vieilles zones plutôt que de l'environnement)