Les projets d'hydroliennes offshore au large des côtes française sont freinés plus que de raisonnables par des recours. Puissance et régularités des vents au large des côtes en font un avantage majeur par rapport à l'éolien terrestre. La France peine, encore et encore à rattraper son retards par rapports à certains voisins Européens. GE, ex Alsthom , est partie prenante, comme d'autres industries françaises suite aux appel d'offres de la mandature Sarkozy. Les délais de mise en production sont juste désespérants !!