Il faut revoir l'orientation de la politique du gouvernement. Renforcer les investissements pour les nouvelles énergies (la France est en retard considérable dans le domaine de l'hydrogène ou la thermoélectricité). Trouver un moyen pour que les produits français, locaux, bios soient accessibles à tous et taxer les produits importés dégradant l'environnement. Voir interdire certains produits qui participent à la déforestation et à la survie des espèces menacées. C'est quand même un comble que les aliments de bonne qualité soient si cher et que la mal-bouffe soit favorisée par des prix attractifs; A croire que l'Etat cautionne cela. Si les produits de consommation respectueux de l'environnement et responsables étaient abordables nous pourrions toucher toutes les classes sociales et c'est justement le problème actuel, les produits bons et bio sont hors de prix. Il faut également relancer les aides pour financer les économies d'énergie notamment dans l'isolation des bâtiments. Afin de faire participer les plus aisés et arrêter de les favoriser, le gouvernement pourrait créer une mesure qui imposerait aux plus aisés de verser 1% de leurs revenus ou actions (ou patrimoine immobilier ou tout autre source de revenus en France) à des associations. Même 0,5% serait énorme pour ces assos. Cela permettrait de relancer les action sociales, environnementales des association . Car il ne faut pas penser transition écologique tout seul. Le développement durable d'appuit sur le social aussi et justement pour éviter une crise sociale il faudrait redistribuer l'argent investi dans les ressources énergétiques fossiles dans l'éducation et les hôpitaux. Délaissé l'éducation c'est laisser la porte ouverte à une baisse significative de la connaissance des nouvelles générations et donc de l'implication de ces dernières dans la transition écologique et solidaire. De plus, dire que tout le monde devrait rouler en électrique est une aberration. La comparaison de l'impact environnemental sur 300 km entre une voiture électrique et une voiture conventionnelle met en avant que l'électrique n'est pas "eco-friendly". L'électrique dans les campagnes n'est ABSOLUMENT pas adapté. Imposer l'électrique dans les villes oui ! Pas en dehors. Nos campagnes se meurent. Il est urgent de développer les réseaux secondaires voir tertiaires de lignes ferroviaires afin justement de 1 relancer l'attractivité des campagnes et 2 limiter les émissions de CO2 . Enfin, je terminerai par la création d'une nouvelle matière scolaire : l'écologie. Un enseignement obligatoire au lycée (en option au collège et des introductions au primaire) car l'écologie et le climat affectent TOUS LES SECTEURS et la situation actuelle met en excerbe ce qu'un manque accru de connaissance sur le sujet entraine pour la planète et donc l'espèce humaine. Et une dernière chose, il faudrait revenir sur ce recul de l'interdiction des plastiques à usage unique à 2021. C'est maintenant que le problème doit être résolu. Ce n'est pas en laissant les industriels dicter leurs lois que vous entamerez une transition écologique et solidaire mais plutot une trahision écologique et industrielle.