Mettre en avant les productions d'énergie durable, avec une opposabilité aux mairies et associations locales. Une mairie ne doit pas pouvoir s'opposer à la mise en place de solution de production d'énergie durale pour des raisons autres que la sécurité ou atteinte immédiate au patrimoine historique. Idem, la mairie ou les associations locales ne peuvent pas interdire un barrage existant, ou des panneaux solaires non visibles de la chaussée. Il faut autoriser les améliorations et créer un cadre juridique spécifique