Pour chaque domaine émetteur ou action émettrice, que chaque acteur émetteur cherche et trouve ainsi les réponses : 1. puis-je éviter les émissions ? si oui, je le fais (ex : je me déplace en train ou à vélo) 2. sinon, puis-je les réduire ? si oui, je le fais (ex : je suis obligé d'y aller en voiture, mais je vais covoiturer ou je vais combiner mes déplacements, loisirs, course, travail en un même trajet) 3. sinon, puis-je les compenser ? si oui, je le fais (ex: utiliser un moteur de recherche internet qui plante des arbres) Il faudrait (s')éduquer à ce processus et mode de raisonnement, que cela devienne un reflex. Pour chacun, que l'on soit un enfant, un citoyen, une entreprise, un responsable politique