Tenir compte des états des lieux réalisés par les scientifiques: Espèce ciblée - action à mettre en place. Ne pas céder au lobbying ou aux cas particuliers. Aujourd'hui, il y a un constat mais nous ne faisons strictement rien. Mettre en place une vraie politique verte: respect des règles de l'urbanisme strictes (pas de marchandage avec construction sur site protégé...). Au niveau agricole, maintenir des états des lieux (haies, arbres) et ne pas rentrer dans des surfaces de compensation à l'échelle d'une exploitation comme au niveau d'une commune pour aboutir à un regroupement de la zone naturelle dans un coin qui ne gêne pas. Actuellement, il y a toujours une possibilité de contourner une loi et ce n'est pas acceptable.