Soutenant notre président E Macron, je regrette la situation actuelle et je veux apporter des idées plutôt que de hurler avec les loups.  1. Afin de répondre à la transition énergétique et écologique, de façon douce et non trop brutale... Pour renouveler le parc de voitures. En complément des mesures d’aide, je propose que les organismes de financement et les autorités du gouvernement mettent en place, Le crédit 10 ans sans apport pour le neuf et les occasions de moins de 5 ans. Les camping cars se financent en 12 voir 13 ans sans apport. Au Portugal, où les voitures sont chères et les salaires très bas, cette possibilité existe déjà. Le restant dû, après déduction des différentes primes ou aides serait mensuellement beaucoup plus facile. Sans compter que ça donnerait un coup de boost au marché de l’automobile neuve et occasion récente.