la priorité est l'abandon des énergies fossiles comme carburant des véhicules. L'hydrogène serait une excellente initiative mais nous avons tout à craindre que les industriels reprennnent à leur compte le marché de la transition écologiqe pour mettre sur le marché des véhicules électriques, avec surtout la question des batteries qui se cache derrière cette question : le problème est que les batteries ont une durée de vie limitée et qu'il faut penser à leur recyclage, elles seront abandonnées dans la nature ou seront stockées dans des décharges en "attendant qu'on les retraite". C'est exactement ce problème que l'on connait avec les petites piles électriques. Pourquoi prendre un mauvais chemin de l'électrique au lieu de priviélgier l'hydrogène ? Et si l'on prend le choix de l'électrique, pourquoi ne pas construire des batteries standard entre tous les véhicules en privilégiant leur recyclage dans des usines spécifiques de retraitement, de sorte que leur standardisation rende ce retraitement plus efficient. C'est maintenant qu'il faut prendre les bonnes décisions.