Instaurer un droit, une citoyenneté des écosystèmes  pour accueillir les Non-Humains dans les Communs pour co-construire une nouvelle économie respectueuse de tous et reconnaître le  crime d’écocide  pour que la justice puisse sanctionner les atteintes à l’environnement.  Le droit est un outil pour reconnaître une personnalité juridique à des écosystèmes, ce qui permet de défendre les droit des entités vivantes et non humaines même si la santé et le bien être des humains n'est pas en jeu.  Il n’y a pas de raison pour qu’une entreprise ait droit à un statut juridique, alors même qu’il s’agit d’une entité virtuelle, et que d’autres formes de vie que les nôtres n’aient pas le droit à une personnalité juridique.  Un écocide est un acte de destruction ou d'endommagement important d'un écosystème lié à un facteur anthropique, notamment par l'exploitation excessive de celui-ci dans le but de subvenir à d'autres processus ou systèmes (écophagie). Par exemple, les marées noires, la déforestation des forêts tropicales, l'assèchement de la mer d'Aral dû aux prélèvements excessifs par l'homme de l'eau des fleuves qui la constitue, sont parfois qualifiés d'écocide ou de « suicide écologique ». Ce néologisme est construit à partir des mots écosystème et génocide car il symbolise la destruction systématique et totale d'un écosystème, à la nuance près que cette destruction n'est pas forcément intentionnelle.