La publicité semble à priori inoffensive sur le plan pollution n'est-ce pas ?  Mais nous pouvons être  soumis à un véritable harcèlement dont : -la pollution "visuelle" dans nos villes et villages ==> Laissons / autorisons les représentants locaux en décider autrement. -la pollution "visuelle et sonore" sur nos tablettes et smartphones qui amplifie notre addiction à ces outils. En effet, la publicité allonge notre durée de leur utilisation et amplifie notre addiction à ces outils et à la surconsommation==> Taxons les website qui nous gavent de publicités bien souvent inutiles et offrons des bonus aux website qui diffusent des publicités "vertueuses".  Alors qu'on nous vante le "Zéro Papier" en privilégiant la communication électronique, ce qui m'horripile le plus concerne la distribution de publicité papier (glacé et couleurs vives) dont le volume s'amplifie au fil des années.  En ma qualité de citoyen responsable de mon environnement, je ne sais enrayer cette prolifération inutile malgré un macaron "STOP PUBLICITE" apposé sur ma boite à lettres car il s'avère désormais que la distribution de cette publicité libre (c.a.d. non-nominative) est assurée par la POSTE au même titre qu'un pli nominatif.  En sa qualité d'actionnaire de la Poste,  je demande donc à l'Etat Français de mettre fin à cette pratique pour les raisons suivantes: -la distribution de publicité libre ne me semble pas être une mission de service public.  -le volume de publicité "libre" distribué par la Poste à ma destination représente 1 à 3 kgs par semaine, ce qui m'oblige à stocker ce papier avant de le porter au centre de recyclage (déchetterie) distant de 10 kms de mon domicile....3 dépôts en 2018 (utilisation véhicule + carburant).  -habitant dans une zone assez venteuse, je constate aussi que nombre de ces publicités papier "errent" dans nos villages et nos champs et enlaidissent notre beau pays.....chaque année, je récolte 20/30 kgs de déchets divers dans mon environnement public direct.  -nous avons besoin d'arbres pour respirer avant de lire et consommer plus.   Pour mémoire, chaque français émet environ autant de CO2 que ce qu’un arbre stocke en un an.....Durant toute sa vie, chaque citoyen peut donc se considérer responsable de la vie et de l'utilisation de 30 000 arbres ==> Alors utilisons les arbres à bon escient.