La transition écologique doit se lancer, mais le chemin prit par les gouvernements depuis une vingtaine d'années dont la politique a prouvé son inefficacité. En effet faire porter par des taxes (par exemple sur le carburant) aux citoyens surtout classé moyenne le coût de la transition est une bêtise. Il est nécessaire pour amorcer et avancer sur la transition écologique de changer de système de production, déjà il faut ramener et recréer des entreprises en France au lieu de tout importer, en clair réintroduire des circuit courts, conseillé et pousser une politique agricole familiale comme avant en France et éviter les "fermes des 1000 vaches". Il faut retrouver une simplicité dans la manière de produire et de consommer via des politiques publiques, et enfin avec ces économies et les économies faites sur l'abandon de l'immigration pourrons financer des politiques d'investissements sur l'environnement.