Le gouvernement doit soutenir le développement du télé-travail dans toutes les entreprises. Cela diminuerait les déplacements, les bouchons (dont l'impact économique négatif a été démontré), la dégradation des infrastructures donc les coûts d'entretien, les dépenses de la sécurité sociale liées au stress. Cela aiderait aussi les parents à libérer du temps pour accorder plus de temps à leurs enfants et réduire ainsi les cas "d'abandon d'éducation" qui participent à la l'accroissement de la violence. Je suis sûre de ne pas avoir été exhaustive quant aux bienfaits du télé-travail ! Bref, ne pas laisser cela à la seule rentabilité économique des décisions des entreprises mais les aider à innover sur ce sujet.