En zone rurale il y a encore des fosses et des puisards qui se déversent dans des fossés. Il y a encore des particuliers qui vidangent eux mêmes leurs fosses avec l'aide du copain agriculteur qui épand ensuite sur ses champs.    Obliger les propriétaires d'installations d'assainissement individuel totalement obsolète (de plus de 20 ans) a une remise en conformité sans délais. Ce qui permettrait à plusieurs filières d'emplois de travailler et recruter (bureaux d'étude de sol, entreprises de terrassements, contrats d'entretien des installations, etc...)