Favoriser le développement d'une agriculture raisonnée voire bio. Taxes sur les entreprises polluantes. Limiter l'entrée (et la sortie) des produits dont la production est polluante. Imposer un contrôle transparent des modes de productions. Mise en place de quotas plus sévères et d'interdiction de chasse et pêche à grande échelle. Faire respecter ces règles dans nos eaux territoriales et contrôler les exploitants et leurs modes d'exploitation. Favoriser les énergies renouvelables et non-polluantes, constituer un fond d'investissement sur ce sujet. Relancer l'innovation technologique en ce sens, amorcer la course au 0% pollution, développement et recherches de modes de transport 100% écologiques ! Adopter des décrets de protection de la flore et la faune au niveau national d'abord puis européen et mondial, en gardant en tête la nécessité de contrôle, de suivi et de sanction pour les contrevenants.