- Revoir la convention de Chicago de 1944 pour permettre une taxation internationale du kérosène, et dès maintenant taxer le kérosène pour les vols intérieurs. - Taxer davantage la viande et les produits d'origine animale, baisser significativement les aides à l'élevage industriel; en contrepartie aider davantage l'agriculture biologique. - Limiter la place de la voiture, subventionner davantage les transports en communs, investir davantage dans le réseau ferré et cyclable et moins dans le réseau routier. - Rétablir la hausses de la TICPE, mais de façon échelonnée dans le temps