Apprendre à mieux gérer nos ressources : éteindre les enseignes lumineuses la nuit, prendre une douche au lieu d'un bain, recycler nos déchets y compris organiques. Aider les particuliers pour l'installation de panneaux photovoltaïques, le changement des anciennes chaudières. Mettre en place des moyens de transport non seulement dans les villes mais aussi à la campagne où la voiture individuelle est obligatoire (train, bus, navettes ). Aider les particuliers à changer pour un véhicule moins polluant. Pourquoi des véhicules diesel sont ils encore construits ?