Il faut dynamiser le secteur de la production de Biogaz (aussi appelée méthanisation) :     - Financer les projets de création d'unités de méthanisation     - Imposer aux producteurs de déchets fermentescibles (restaurations collectives, gestionnaires de stations d'épuration, agriculteurs, industriels...) à donner/vendre leur déchets aux producteurs de Biogaz     - Favoriser la mobilité au gaz naturel (BioGNV - Bio Gaz Naturel Véhicules) afin de proposer à tous les utilisateurs de véhicules (administrations, entreprises, particuliers) une solution alternative concrète. Et cela passe par imposer aux constructeurs de véhicules Français de proposer des gammes de véhicule adaptée. Cela passe aussi par la mise en place de politiques fiscales incitatives et par la présence de station BioGNV partout en France.     - Et pour finir : Communiquer en masse sur cette énergie renouvelable méconnue du grand public et pourtant pleine d'avenir pour notre pays...