Le cercle vicieux de la compétitivité internationale pousse les entreprises et les états à une course court-termiste à la productivité, à la surconsommation et à la production inutile et toujours croissante de déchets. Cette logique économique dominante est nuisible à l’épanouissement des individus en les rendant esclaves, dans leurs entreprises, d'un système qui ne bénéficie- et toujours davantage- qu'à une poignée de puissants et qui épuise dangereusement la terre. Il faudrait sortir de ce système, arrêter de promouvoir la compétition, faire davantage confiance à l'individu sur le terrain et soutenir les initiatives solidaires respectueuses de l'environnement et des êtres humains.