Prendre un peu de hauteur dans la compréhension des problèmes mais surtout dans les solutions à déployer : la déréglementation des marchés de l'électricité et du gaz est-elle la bonne réponse si on veut améliorer l'environnement ? Les investissement de transport de gaz ont considérablement cru au cours des 15 dernière années pour faciliter la mise en concurrence, les tarifs préférentiels dont bénéficiaient les industriels de l'aluminium ont disparu au moment de l'ouverture des marchés , les industriels avec … L'économie de marché pour les réseaux elec ou gaz a sans doute détruite plus de valeur qu'elle n'en a créé. La mise en compétition d'EDF et GDF a réduit les compétences spécifiques de chacun en les obligeant à élargir leur champ d'action.  Cette compétition n'est sans doute pas à la bonne échelle et nous prive de grand acteurs mondiaux, tout en ayant rayé de la carte certain grands acteurs allemands, par exemple