La réduction des émissions de gaz à effet de serre est fondamentale. Cela va mécaniquement rendre l'accès à l'énergie fossile plus difficile et plus onéreux (d'autant plus si l'on considère les déséquilibres géopolitiques et la moindre rentabilité des nouvelles sources d'énergies fossiles). L'accès à l'énergie, et par conséquent à l'ensemble des ressources naturelles (eau, produits de l'agriculture, matières premières, etc.), va devenir plus cher et plus difficile.  Si on reste dans le modèle énergétique et économique actuel, l'accès à l'énergie va devenir la nouvelle source d'inégalité (elle l'est déjà en fait), pour ne pas dire de domination entre ceux qui auront les moyens et les autres (à l'échelle locale, comme mondiale).  Dans ces conditions, il n'y a qu'un seul projet politique progressiste possible : aider les gens à s'émanciper des énergies fossiles et à réduire leur consommation énergétique, pour les aider à conserver leur liberté et leur pouvoir politique.  Les réponses concrètes sont nombreuses et urgentes. Mais, comme cela est régulièrement défendu par les spécialistes de la question, il faut en priorité : - construire des modèles de transport moins dépendant au pétrole - rénover les logements pour réduire leur consommation énergétique, voire les transformer en producteurs d'énergie - transformer notre modèle agroalimentaire pour réduire sa dépendance aux échanges mondialisés, améliorer son rendement énergétique, renforcer son rôle dans le stockage du carbone, améliorer son impact sur la santé publique