Interdire tous les produits nocifs aux végétaux, animaux et humains. Cesser de construire des centres commerciaux, des autoroutes et des lotissements qui ont un impacts trop importants sur les terres agricoles, les zones humides, les friches et les forêts. Ne plus faire des forêts générant des profits mais au contraire planter des zones arborées d'essences diversifiées. Interdire les produits phyto-sanitaires dans les jardins privés y compris les potagers. Encourager dans les écoles, collèges et lycées les projets pédagogiques environnementaux.