- L’environnement, comme la santé ou l’éducation sont des priorités pour notre avenir. La transition écologique doit donc être financée en priorité par le budget général de la Nation. Ceci n’empêche pas d’ajouter des ressources spécifiques, dont le produit doit être affecté exclusivement au financement de la transition écologique : 1.	généralisation du système pollueur payeur, notamment dans le domaine des transports, de l’énergie, de l’agriculture ; 2.	Le capital (immobilier, touristique, industriel) s’est largement constitué sur une dégradation de notre environnement. Il doit donc contribuer sous une forme à trouver au financement de la transition écologique (ce peut être par l’ISF, mais pas seulement) ;  - Pour ce qui est de la transition écologique, il y a quatre priorités : l’énergie, les transports, l’habitat et la biodiversité : 1.	L’énergie exige des investissements massifs pour sortir du nucléaire (prise en compte de tous les coûts y compris le démantèlement des centrales et le stockage des déchets dans la facturation des prix), et développer les énergies renouvelables (supprimer les obstacles au développement de parcs d’éoliennes en milieu terrestre, augmenter les aides aux investissements des particuliers) ; 2.	Pour l’habitat, il s’agit avant tout de faciliter TOUS travaux visant à l’économie dans les bâtiments anciens. Rendre notamment éligible aux réductions d’impôt les travaux pour la transition énergétique, réalisés par les particuliers eux-mêmes au lieu d’imposer le passage par des artisans homologués : l’urgence est que ces travaux soient engagés, pas de créer un marché captif pour des entreprises qui en profitent souvent abusivement ; 3.	Pour les transports :  a.	Maintenir la limitation de vitesse à 80km/h sur route et limiter la vitesse à 110km/h ou 120km/h sur autoroute comme c’est le cas dans la grande majorité des pays européens. Par contre, il faut une limitation de vitesse unique : il devient souvent impossible de savoir la vitesse autorisée, quand elle est modifiée en permanence (supprimer notamment les réductions à 70, 60 km/h). b.	Rétablir l’écotaxe. c.	Investir massivement dans les transports publics de proximité, y compris dans les zones rurales (Au Danemark on peut se rendre dans n’importe quel village avec des transports public efficaces). d.	Créer des parkings relais gratuits et sécurisés (y compris garages à vélos) à proximité de toutes les gares ferroviaires ou routières.  e.	Développer le ferroutage sur les axes principaux (Europe du Nord, Sillon Rhodanien, Espagne-Portugal. f.	Augmenter fortement le malus écologique sur les véhicules polluants et affecter ses ressources à la créations de pistes cyclables. Interdire les véhicules diésels en ville, lors des épisodes de pollution avérés. Intégrer dans le calcul du malus écologique, les rejets de particule fine. Faire réaliser les mesures de rejet par un établissement public de l’Etat et non plus par les constructeurs. Ce malus pourrait d’ailleurs intégrer la simple puissance moteur, puisque c’est un facteur qui joue autant sur les conséquences environnementales que sur la sécurité routière. g.	Engager des poursuites contre tous les constructeurs automobiles impliqués dans le diésel-gate comme cela a été fait dans d’autres pays. Affecter les amendes à la transition écologique. 4.	Pour ce qui est de la biodiversité, il y a deux priorités : une lutte efficace contre la pollution de l’air et des eaux, le développement d’une agriculture plus respectueuse de l’environnement : a.	Prendre de toute urgence les mesures nécessaires pour respecter les directives Européennes en matière de pollution de l’air et des eaux ; b.	Réduire les subventions à l’agriculture conventionnelle et reportée celles-ci sur l’agriculture biologique (qui ne couvre pas les besoins nationaux) et l’agriculture en zones défavorisées ; c.	Etablir une distance minimum de traitement phytosanitaire par rapport aux habitations et aux voies publiques ; Interdire d’urgence tous les néonicotinoïdes ; Interdire le Glyphosate dans des délais raccourcis. d.	Imposer une part significative de produits issus de l’agriculture biologique dans les cantines de tous établissements publics .