les activités humaines d'un nombre sans cesse croissant d'êtres humains ont des conséquences évidentes sur le climat et l'air que nous respirons. L'organisation de ces activités doit être revue. Il faut réduire la production pour limiter les émanations et en profiter pour favoriser les recyclages en tout genre. Il faut limiter le déplacement de produits surtout quand ces produits peuvent être trouvés à proximité. Il faut développer les transports collectifs sur tout le territoire. Il serait nécessaire de taxer les grosses berlines, interdire l'accès aux villes pour un certain type de cylindrés, augmenter les espaces piétons dans les villes. Il faut mettre l'accent sur les énergies renouvelables.