La réponse à la transition énergétique n'est pas pertinente. Pour maintenir les automobilistes sous leur joug les constructeurs n'envisagent que la voiture électrique comme solution. Ainsi, comme les pétroliers aujourd'hui,  ils auront toujours la main mise sur le portefeuille de leurs "abonnés" : la rente assurée par la location des batteries. Au fait ! Que faire de celles-ci quand elles seront en fin de vie ? D'autres solutions existent : un ingénieur français fabrique des voitures qui fonctionnent à l'air comprimé. Pourquoi est-il absent du paysage médiatique alors qu'il propose également une nouvelle conception de la fabrication de ces véhicules ? L'Etat devrait lancer un grand chantier de conception de l'auto de demain et exiger des constructeurs français qu'ils soient en mesure, dans les cinq ans, de proposer une auto zéro-pollution à la portée des bourses les plus petites. La Zoé coûte plus de 20 000€ + la location mensuelle de ses batteries : cela équivaut à 20 smics sans manger...