Prendre des mesures de grande envergure. Plus tard nous le faisons, plus dure ce sera pour nous de l'encaisser. Il y aura toujours des mécontents ou des pessimistes, mais le négationnisme n'est pas majoritaire. Cesser les pesticides définitivement au plus vite (une étude scientifique a enfin prouvé leur nocivité avérée pour la santé humaine, en plus du désastre pour l'écosystème). Soutenir et encourager l'agriculture et l'élevage bio, et être plus sévère sur les exploitations ne respectant pas les règles, en particulier sur celle étrangères (penser à une taxation en fonction de la provenance, taxe au km?) Engager réellement un passage aux énergies renouvelables en soutenant les projets français ou européens, et augmenter la fiscalités sur les énergies fossiles. Adopter une taxe pour les entreprises françaises ou étrangères souhaitant commercer avec la France ou l'Europe et qui ne respectent pas les normes environnementales.