Le système bonus-malus, neutre du point de vue du budget de l'Etat, pourrait être généralisé à beaucoup de produits (manufacturés mais aussi alimentaires), avec  pour le bonus/malus un pourcentage du prix de vente très conséquent. La DGCCRF, fortement renforcée en effectif pourrait fixer ces pourcentages. Les produits polluants ou peu respectueux des ressources deviendraient plus chers que les autres, respectueux de l'environnement. Ceci inciterait les consommateurs à acheter des produits meilleurs pour l'environnement en optant pour le moins cher. Attention toutefois aux effets d'aubaine ou à la fraude. D'où le recours à la DGCCRF.