Aujourd'hui il semble que le vrai problème, outre la volonté, soit comme souvent lié à l'aspect financier des projets et des décisions. Et on le voit dans les réponses proposées par le gouvernement dans le questionnaire en demandant si ce sont les contribuables ou l'état qui doit payer. J'ai cherché la case "ni l'un ni l'autre" sans succès c'est pourquoi je me permet de créer une proposition.  Le fait qu'écologie rime avec dépense n'est pas une fatalité, loin de la ! Il est possible de trouver de nouveaux moyens de se déplacer, de consommer et de produire qui non seulement ne vont pas couter plus mais vont au contraire rapporter et créer des emplois. En voici quelques exemples : - La valorisation des déchets par le recyclage, en séparant de manière rigoureuse (par obligation) les déchets c'est une mine d'or que l'on crée. Tout ou presque est recyclable et a de la valeur : textile, électronique, plastique, verre, carton, organique... Suivons l'exemple de San Francisco qui, en installant ce système a généré plus de 2000 emplois et créé des richesses.. Les déchets organiques de la ville sont par exemples recyclés pour les agriculteurs de la région. - La production de notre alimentation pose également un défi majeur de notre société et là encore on associe souvent avec des dépenses car bien produire c'est produire cher. Mais d'autres solutions existent. L'extreme densification de nos villes a entrainé la continuité de la consommation de masse au détriment de l'auto production. Nombreux sont ceux qui voudrait produire et il suffit de peu. Les espaces de productions sont quasi inexistants en ville alors que leur implantation est possible et que leur impact global est considérable : prise de conscience sur la production, amélioration de l'air en ville, recyclage individuel par compost, gain d'argent pour les producteurs individuels. - Le logement : des aides ont été mises en place depuis de nombreuses années pour aider à la transition écologique et c'est une bonne chose. Il faut cependant informer des possibilités de chacun, propriétaire ou locataire pour économiser de l'énergie et donc de l'argent. Chacun de ces petits geste sera l'initiative d'une réduction majeure des consommations.  Il faut aussi soulever un problème qui doit être réfléchi : près de 40% des français sont locataires de ce logement et supportent l'intégralité des charges énergétiques or en cas de travaux d'isolation, de panneaux solaires, de chauffage c'est le propriétaire qui est seul décisionnaire et payeur. Cela freine considérablement la transition sur ces logements. - Le transport, peut être le sujet le plus épineux du débat car la voiture est indispensable pour nombre d'entre nous et les aides ponctuelles ne peuvent compenser le cout du carburant ou le changement de véhicule. Une transition écologique certaine doit être poursuivie en s'appuyant sur les transports en commun. La disparition des lignes de train qui déservent peu de villages va pour moi à l'encontre de ce projet, elle va de plus encourager à toujours plus de convergence vers les villes (ce qui, nous le savons, n'aide pas). Il faut au contraire privilégier les transports en commun financièrement : lorsque le déplacement est possible en transport en commun il doit être bien moins cher qu'en voiture. Que ce soit en campagne ou en ville. Au lieu de s'engager sur la disparition de certains transports engageons nous sur l'incitation. Là ou le transport est possible il doit être fortement utilisé, ce qui entrainera sa rentabilité. L'utilisation de véhicules en ville doit être très fortement limité, les possibilités en transport en commun et vélo sont presque partout suffisante pour se déplacer. Réduire la pollution dans ces zones fortement peuplées doit être une priorité de santé publique (économies future sur le traitement des maladies) et elle est possible facilement. Les livraisons dans ces zones qui imposent un véhicule doivent êtres encadrés, le développement de la vente a distance est tel qu'il représente aujourd'hui une part non négligeable de la pollution routière. Imposer l'utilisation de véhicule peu pollutant sur toute la chaine de ces transports peut être une solution qui aura également comme bénéfice de réguler la concurrence local/web. Laposte a entamé cette transition.  Ce ne sont que quelques unes des idées de transition écologique autofinancée parmi tant d'autre. Au lieu de faire payer tout le monde utilisons ce défi comme une force pour créer de nouvelles richesse !