Les français connaissent plusieurs problèmes majeurs impactant leur quotidien tels que la dégradation de l'environnement, la hausse du prix des énergies, le chômage et une baisse du pouvoir d'achat s'expliquant en partie par la part de plus en plus importante des dépenses liées au logement dans le budget des ménages. Le gouvernement actuel pourrait mettre en place une politique de grands travaux visant à accroître l'offre de logements plus respectueux de  l'environnement. Une telle politique du logement permettrait d'une part de généraliser les logements moins polluants car moins gourmands en énergie et donc de réduire les dépenses énergétiques des ménages, ce qui est favorable pour leur pouvoir d'achat. De plus de tels travaux permettraient de créer des emplois non délocalisables ce qui pourraient, pendant un temps, réduire le taux de chômage, mais aussi d'offrir des débouchés directs et indirects à nos entreprises. Enfin la hausse du nombre de logements provoquerait une baisse du prix de l'immobilier et permettrait aux  français de voir la part de leurs dépenses  consacrées au logement diminuer. Pour rappel les Français y consacre environ 25 à 30% de leur budget .