Pousser les consommateurs vers des produits alimentaires qui impactent moins l'environnement. une TVA flotante en fonction de la provenance des produits (taxe carbone déguisée) / traitement chimique (bio/non bio) / saisonnalité du produit (ex: tomates en Hiver, stop, même si produites en France)/ energie necessaire à la production du produit (ex: tomates sous serre ou viande).  plus les produits sont "responsables" moins la TVA est importante. Cela permettrait d'orienter la consommation des Français vers des produits locaux/Européens, de saisons donc moins polluants. Coté producteurs, cela favoriserait les investissement vers un outils productif et une planification agricole plus "responsable"