Mieux informer quitte à utiliser des images-chocs dans les campagnes d'information et encourager le moindre geste allant dans le bon sens. Expliquer pourquoi c'est important. Sensibiliser les enfants puisque les lobbies sont si puissants. Pédagogie : ma petite fille refuse de manger du Nutella (qu'elle adorait) ou quelque produit que ce soit contenant de l'huile de palme depuis qu'elle a visité un parc animalier recueillant des gorilles et des ourangs- outans et que le soigneur animalier leur a expliqué ce qui se passait pour eux en amazonie à cause de la déforestation pour recueillir de l'huile de palme et quelles en sont les conséquences sur la faune et la flore mais aussi sur les humains et les tribus amazoniennes. Elle a 10 ans et interdit ses parents d'acheter des produits contenant de l'huile de palme depuis deux ans ! A Noël nous n'avons pas acheté de chocolats contenant de l'huile de palme... eh bien croyez-moi, cela a été le parcours du combattant d'en trouver et ne parlons pas des prix mais dans la famille, la distance prise avec ces produits est directement venue de ma petite fille, Elsa, 10 ans ! Voilà un exemple concret de ce que l'on peut faire tous à notre niveau. Sinon, nous n'achetons pas de légumes et de fruits hors saison. Nous essayons de réduire au maximum les déchets et plus de plastique jetable (brosse à dents, cotons tiges en bambous) etc... cela aussi est très facile à mettre en place. Enfin, tout en étant pas végétariens, nous ne mangeons de la viande rouge qu'une fois par semaine en principe et achetons la volaille et les oeufs chez un volailler de notre connaissance. Nous n'achetons plus du tout de produits d'entretien, remplacés par du vinaigre blanc, du savon noir et du carbonate de soude. Nous réduisons les produits de toilettes au maximum. En ce qui concerne l'eau, l'électricité et le chauffage, il y a déjà plusieurs années que nous expliquons sans cesse aux petits de la famille comment et pourquoi ne pas les gaspiller et ça marche très bien etc....