Les chaînes de production et les lieux de consommation sont de plus en plus éloignés. Pour relocaliser les productions au plus près des consommateurs, le protectionnisme solidaire doit s'accompagner d'une politique qui pénalise les transports de longue distance, notamment routiers. Il faut donc:   Introduire une contribution carbone sur le transport de marchandises  Instaurer une taxe kilométrique aux frontières de la France pour intégrer le coût écologique dans les produits, qui dépendra de la distance parcourue par les produits importés  Privilégier systématiquement les circuits courts et les productions locales dans la commande publique (alimentation, fournitures, etc.) et les rendre obligatoires pour les cantines scolaires Les circuits courts sont de plus en plus sollicités par les consommateurs, soucieux de manger local et frais sans faire trop de kilomètres. L'objectif ? Réduire au maximum les intermédiaires (donc les coûts) et s'intéresser davantage aux producteurs proches de chez eux. Circuit court en vente directe : l'ensemble des produits que vous achetez directement du consommateur au producteur. La vente directe est devenue très populaire et consiste à proposer des produits vendus à la ferme, sur les marchés, à domicile, en cueillette, en épicerie associative ou à distance. Circuit court en vente indirecte : avec un intermédiaire entre le consommateur et le producteur, les produits sont proposés par un commerçant, un restaurateur ou autres professionnels.  Les circuits courts ont de nombreux avantages et conséquences sur le quotidien des consommateurs et des agriculteurs :  - Il renforce le lien entre consommateurs et producteurs : les consommateurs n'ont jamais été aussi proches de leurs voisins agriculteurs ! Avec eux, ils partagent valeurs et conseils autour de produits sains, frais et issus de l'agriculture bio pour la plupart.  - Il privilégie les produits français : faire ses courses dans une ferme près de la maison, sur un marché ou chez le producteur du coin signifie consommer local donc privilégier l'agriculture française à celles d 'autres pays voisins.  - Il permet aux consommateurs de faire des économies en consommant local : en réduisant les intermédiaires, les emballages et certains maillons de la chaîne de distribution, des économies se font ressentir auprès des consommateurs comme des producteurs.  - Grâce à lui, les agriculteurs n'ont pas d'intermédiaire et vendent au juste prix : sans intermédiaire, l'agriculteur fixe donc le juste prix, celui qui ne lui permettra de vendre à perte comme c'est souvent le cas lorsqu'ils vendent aux groupes de grande distribution pour être toujours plus compétitifs. Ainsi, ils gagnent plus en produisant mieux.  - Il respecte l'environnement : issus de l'agriculture bio ou dite raisonnée, les produits vendus en circuit court sont souvent dénués de pesticides et sont vendus avec moins d'emballage que dans d'autres magasins. De plus, il limite les déplacements. Le circuit court assure également une consommation responsable.  - Il permet aux exploitants français de se renouveler et de créer des emplois : les agriculteurs modifient leurs habitudes, se regroupent et créent de nouveaux canaux de vente.  - Il oblige les consommateurs à manger en fonction des saisons : privilégier le circuit court signifie consommer en fonction de que ce qu'offre la nature, sans la forcer. Finissons-en avec les tomates en plein mois de décembre !  - Il développe de nouveaux modèles de distribution : AMAP, marchés de producteurs, cueillette, livraison de paniers...