Il faut en première priorité, loin devant toute les autres, quitter les énergies fossiles. Aujourd'hui la pérennité de notre civilisation, rien de moins, est totalement tributaire de la facilité d'accès à ces énergies, gaz, pétrole et (de manière indirecte pour la France) le charbon.  Le nucléaire en France nous fourni une électricité largement décarbonée, et je suis pour cette raison contre l'idée de le restreindre ou de le brider. Les ENR, non pilotables et non stockables, ne pourront que nous fournir une énergie d'appoint quand les conditions s'y prêtent. Notre civilisation ne pourra pas se passer des moteurs thermiques et des carburants qui vont avec. Dire le contraire aujourd'hui c'est soit faire de la science fiction, soit au contraire envisager le retour de la traction animale. Or, on le sait, d'une part dans les 15-20 ou 30 prochaines années, les ressources fossiles risquent de voir leur prix exploser, leur accès restreints avec toutes les tensions géopolitiques que cela va amener, et d'autre part, ces ressources sont responsables du réchauffement climatique qui menace les écosystèmes et les agricultures dans un futur relativement proche. Une solution éventuelle, qui sera à elle seule peut-être insuffisante mais qui pourrait au moins réduire partiellement les impacts du problème, sont les biocarburants, que nous pouvons déjà utiliser avec quelques modifications mineures des moteurs diesel actuels. Ma contribution ici à pour but de les évoquer car je les trouve systématiquement absents des débats lorsque sont évoquées ces questions. - Biocarburants de 1ère génération, ou "agrocarburants", colza, canne à sucre, etc - Biocarburants de 2ème génération : généré à partir des déchets de l'industrie alimentaire et/ou de l'assainissement - Biocarburants de 3ème génération : algocarburants et cyanobactéries.  Les premiers sont critiquables sur plusieurs points, encore qu'on pourrait réserver quelques parcelles à l'usage de l'agriculture (carburants pour tracteurs, moissoneuses, etc).  Je voudrais que la France soit en pointe sur les deux autres. Qu'elle investisse largement dans la recherche, dans les infrastructures, qu'elle guide le reste du monde, avec ses partenaires européens. J'aimerais voir un véritable colbertisme des biocarburants de 2ème et 3ème génération, pour au moins lancer une filière française sur une technologie qui à mon sens est pertinente pour répondre aux deux problématiques des énergies fossiles (la raréfaction des ressources et les émissions de GES) et une utilisation intelligente de l'argent public.