1). Diminuer les émissions des gaz à effet de serre. Aider à l'isolation des habitations, développer les véhicules moins polluants, développer les transports en commun quand ils sont insuffisants, inciter aux déplacements en vélo par exemple. Favoriser les circuits courts.  Accélérer le passage aux bateaux de croisière beaucoup moins polluants,...  2). Accélérer la diminution de la part du nucléaire.  3). Lutter réellement contre les grosses entreprises qui empoisonnent les sols et l'alimentation (pesticIdes, OGM) 4). Promouvoir le recyclage, et le préférer à l'incinération. Pour le promouvoir, créer des incitations comme le retour des consignes, et surtout, mettre le paquet sur la communication et l'enseignement. Mais ça coûte cher, d'où ma suggestion suivante.  Pour les grands thèmes que sont l'environnement ou la sécurité, qui sont d'intérêt commun, il me semble que les pouvoirs publics et les communautés territoriales devraient avoir droit à un quota non payant d'espace ""publicitaire" dans les différents médias.  5). Encourager encore plus tout ce qui est bio, moins toxique, économiquement responsable et solidaire  6). Encourager la diminution des quantités d'embalages. Achats au détail, pas de surembalages,... 7). Et peut être aussi consommer moins, au sens large