Il aurait fallu inventer la neutralisation des rejets toxiques avant de les produire. Autant inventer la machine à remonter le temps... On nous a appris à tuer notre planète sans savoir la ressusciter. On peut juste "limiter la casse", la freiner un brin, espérer la survie de quelques uns en espérant qu'ils seront moins avides que leurs prédécesseurs. Et encore pour ça, il faudrait (en France déjà) changer de mentalité, par exemple, faire une propagande longue et intense (une centaine d'année au moins) pour contrer celle en vigueur depuis plus d'un siècle : Arrêter d'associer plaisir et conduite de véhicule à pétrole ! Même nos journalistes sont encore aujourd'hui rétribués par des annonceurs, fabricants de voitures à pétrole, et sont partiaux vis-à-vis de tout écologiste. Nos enfants, à 15 ans, sont obligés de désirer avoir leur propre véhicule pour leurs 18 ans, c'est devenu culturel. Un "permis de conduire" est devenu pièce "d'identité". Au rang d'idoles ont été placés Laffite, Prost et Loeb. On sacralise nos fleurons industriels, sources d'emplois, que sont nos pollueurs à nous, "Renault instinct de séduction", "L'envie de Peugeot ça n'attend pas" et "Citroën : La vraie force vient de l'intérieur"... Ah ben oui, ça valait le coup de détruire nos forêts (pourtant seules à absorber le gaz carbonique) pour les bitumer afin d'accueillir toujours plus de véhicules à pétrole... Et de faire la guerre à l'Irak,  envahisseur du Koweit, pour que l'argent du pétrole tombe bien dans les "bonnes" poches... Si en 1973 on nous a rappelé que l'énergie fossile ne se recrée pas après consommation, tous les états, et tous les gouvernements font en sorte d'en consommer encore plus. Mais à quelle sorte de pacte "à la Faust" se sont ralliés tous les magnats du pétrole et de l'automobile ? Quels bénéfices valent mieux que la seule planète que nous avons ? La seule publicité automobile qui mériterait audience serait celle qui permettrait de connaître le temps de vie d'un conducteur dans son habitacle, une fois le pot d'échappement ramené à l'intérieur... Chacun sait que ces gaz tuent : Pourquoi les proposer encore et encore ? L'atmosphère est aussi un milieu fermé pour les gaz ! Un automobiliste est un tueur, même à 0 km/h... C'est juste scientifique.