Il faut absolument et urgemment que les prix des produits proposés sur le marché français soient fixés en fonction de l'impact qu'ils ont sur notre environnement (empreinte carbone, impact sur la biodiversité, impact sur l'environnement,...): plus un produit impacte négativement notre environnement, plus il doit être cher. Il est insensé qu'aujourd'hui on puisse avoir le choix entre deux produits similaires et payer moins cher celui qui impacte le plus l'environnement. Une telle taxation aurait un triple avantage: - générer du profit sur le principe "pollueur = payeur" et utiliser cet argent en faveur de la transition écologique; - inciter le consommateur à privilégier l'achat des produits plus respectueux de l'environnement; - inciter les producteurs à commercialiser des produits impactant moins l'environnement.