Baisser les émissions de CO2 au niveau individuel. La voiture électrique c'est bien mais quand on vit en immeuble sans garage on fait comment ? Des vrais plans de transport en commun et électrique ! Et pourquoi pas aussi développer le photovoltaïque sur les immeubles pour viser l'autonomie énergétique au moins dans les parties communes, les toits vegetalises quand c'est possible pour augmenter l'isolation. Dans la même veine les aides pour remplacer les fenêtres ou les chaudières c'est bien mais quand on est locataire ?? Privilégier les circuits courts qui devrait donc aussi baisser les coûts pour les consommateurs. Arrêter de gaspiller l'eau, INSTRUIRE des le plus jeune âge et agir au niveau local. Rien ne peut se faire globalement. Il faut tenir compte de chaque particularité régionale.