Si ce n'est pas un problème naturel et périodique de la planète TERRE, il faut lutter, au niveau mondial, contre l'agrandissement du trou de la couche de l'ozone. La France n'est pas le seul pollueur et d'ailleurs elle représente très peu au niveau de la pollution. Les français ont bien compris qu'il faut réagir et plusieurs solutions sont à leur disposition. Toutefois, les français en général avancent ou plutôt avanceront au rythme de leurs besoins réels et non d'un point de vue réglementaire ou obligatoire. En effet, ce n'est pas la peine que les français s'autopénalise financièrement actuellement si les pays étrangers ne respectent pas les directives pour lutter contre le réchauffement climatique, concourir aux économies d'énergies et contribuer à la sauvegarde des ressources naturelles de la planète.