Encourager les démarches vertueuses pour l’environnement.   Donner des aides aux paysans respectueux de l’environnement.  Favoriser le développement d’une agriculture plus variée et moins monoculture  Donner des nouveaux noms aux filières agricoles:  bio deviendrait « bon »,  la filière traditionnelle deviendrait non respectueuse,  et les utilisateurs d’ogm et culture intensive Deviendrait « nocif pour la santé et l’environnement ».  Continuer de motiver/sensibiliser les particuliers à avoir moins de dechets, des jardins, des poulaillers ... réinstaller des îlots verts en ville... INTERDIRE les glyphosates et autres produits nocifs pour la santé et l’environnement !!!! Arrêter la construction de nouveaux axes, favoriser la remise en état de ceux qui existent déjà. Diminuer les choix de consommation en favorisant des produits locaux et de qualité à des prix abordables.  Récompenser les entreprises clairement ecoresponsables et orienté vers une démarche développement durable !