L'appauvrissement des sols dû à un investissement dans une monoculture intensive, favorisant les produits détruisant les insectes et microorganismes des terres ne peut plus durer. Cela touche notre santé évidemment, mais d'une vision économique et productive ce n'est non plus pas raisonnable (comment pourra-t-on produire sur des terres non fertiles ?). Des mesures sont effectivement prises quant à la réduction des produits toxiques pour le biodiversité, notamment avec la directive européenne du "integrated est management" qui priorise les mesures douces, ou bien par les mesures d'interdiction de certains produits phytosanitaires. Ces projets (comme l'interdiction du glyphosate) prennent du temps à être mis en place car la majorité des agriculteurs y sont opposés : ce qui est normal puisqu'ils en ont actuellement besoin (du moins on leur a appris à ce qu'ils en aient besoin..). Le problème aujourd'hui est l'accompagnement des agriculteurs : trop peu se voient changer radicalement de modes de production, abandonner les produits chimiques, cultiver sur de plus petites parcelles... de peur de l'échec et de la faillite (et pourtant leurs conditions de salaires ne font pas rêver actuellement..). Il est indispensable de prendre des mesures de financement pour les aider à changer de mode de production. Abandonner les modes de cultures du passé pour l'agroécologie, la permaculture, le bio, et le LOCAL, implique aussi une révision de la taille des fermes. (actuellement plus les hectares cultivés sont importants plus les aides sont importantes ?? Ce n'est plus adapté à la réalité !). Il faut donc soutenir par des aides :  1) la transition des agriculteurs actuels vers des modes de production doux - 2) les nouveaux agriculteurs qui se lancent dans l'aventure avec des petites parcelles. Enfin, pour éduquer les futurs agriculteurs à ces nouveaux modes de production, il est indispensable de changer les programmes de formation (du CAP à l'école d'ingénieur agronome) pour les adapter aux nouvelles méthodes durables qui ont fait leur preuves. La demande par les consommateurs du Bio est bien plus importante que l'offre, il faut y remédier !