en règle général : favoriser le teletravail pour eviter d'accentuer les megalopoles sources de pollution repeupler nos campagnes à l'inverse de l'avis des politiciens qui préfèrent regrouper pour economiser à court terme des hôpitaux/ecoles/entretiens etc. Le télétravail implique une réelle politique reseau SNCF Dans les grandes villes : supprimer/contraindre les sources de bouchons et donc de pollution, à savoir pas de livraisons aux heures de pics d'activité, pas de ramassage des ordures entre 7h & 10h puis 17h & 20h, idem pour les travaux sur chaussée et nettoyage des trottoirs.  Limiter les couloirs aeriens au dessus des grandes agglo. imposer une qualité de service aux transports urbains et des temps parcours contre remboursement developper espaces toitures végetalises, sylviculture