La pollution de l'air se trouve surtout dans les villes. En campagne, guère besoin de réfléchir à des véhicules moins polluants car les déplacements sont rapides et les ctrl techniques suffisants. L'idée est de limiter l'accès aux villes avec des péages à l'entrée et d'immenses parkings desservies par des lignes de tramways. Les parkings seront financés par les péages, et ces péages ne seraient pas un pb pour les entreprises car elles s'y retrouveraient sur les temps de déplacement et donc davantage de chantiers dans une même journée;