Chaque personne par sa simple existence pollue. Quoique que l'on fasse et même si l'on pollue, il y a une quantité fondamentale de pollution que l'on fera.  Avec une population croissante, on ne peut que continuer à polluer de plus en plus, même si tous le monde continue à polluer de moins en moins, jusqu'a cette part de pollution individuelle fondamentale.  Et dans un monde où la consommation est moteur de l'économie, il y aura forcément au bout d'un moment un point de non retour.  Comme c'est un équilibre "ressource de la planète = pollution individuel x nombre d'êtres humain", et qu'on ne peut pas jouer sur le premier terme, on doit forcément jouer sur le deuxième, où la nature le fera pour nous brutalement.   Ce qu'il faudrait donc c'est instaurer une politique et natalité international.   Je ne sais pas si c'est souhaitable et encore moins si c'est réalisable,  mais c'est important d'y penser.