Il faut augmenter le minimum acceptable dans le traitement des animaux de bétail. La viande est trop peu chère, et elle n'est pas un aliment essentiel. C'est répugnant de voir que l'on est prêt à faire vivre un véritable enfer aux animaux pour économiser quelques centimes sur le kilo. L'éspèce humaine n'a jamais mangé autant de viande que nous le faisons actuellement. C'est trop! Il faut imposer une taxe sur les produits de viande qui servirait à aider les agriculteurs à transitionner vers une agriculture plus éthique et respectueuse de la vie animale. Ce que nous faisons aujourd'hui est barbare. Comment peut-on traiter les animaux de la sorte?   Il faudrait aussi faire plus pour éviter le gaspillage. La charge de 10 centimes par sac plastique est un tout petit coût pour les citoyens, mais le changement d'habitude a été dramatique. Il faut faire plus comme cela et forcer les entreprises à se réformer. Si nous ne le faisons pas au niveau de l'état, le changement sera trop lent. Il faut parfois pousser et encourager les consommateurs un peu. De plus, une obligation d'état protège les entreprises désireuses de se réformer d'une perte de competitivité dûe au coût plus élévé. Ce sont des toutes petites choses qui changent beaucoup. Nous avons bien fait. Il faut maintenant continuer et redoubler d'effort.