Développement des véhicules à moteur moins polluants et surtout performants et moins chers. L'autonomie sur un véhicule électrique est quand même très faible. Il y a possibilité de développer des carburants écologiques  afin que ceux ci soient performants. Il faut aussi permettre aux salariés de classe moyenne de pouvoir acquérir ces véhicules en déduisant directement de leur achat la somme correspondant aux primes qui leurs sont attribuées. Pour tous les problèmes concernant l'environnement c'est l'Etat qui doit refléchir et engager la concertation avec les citoyens.