Les solutions sont dans notre mode de vie, dans nos manières de produire, de consommer... et de penser. La consommation est certes basée sur des comportements individuels mais l'Etat a le pouvoir et le devoir de peser sur ces comportements.  Dans le domaine des transports, les gens devraient avoir une alternative à la voiture dans la mesure du possible, au moins pour accéder aux commerce et aux services publics. Et si, dans les zones rurales, une personne ne peut venir au service public, que le service public vienne à lui !  Un secteur clé est l'alimentation. Plus personne ne peut ignorer que notre modèle d'agriculture intensive, destructrice de sols et grande contributrice au réchauffement planétaire, est une impasse qui nuit à la santé des agriculteurs, à celle des consommateurs, empoisonne la nature et détruit la biodiversité. Les subventions doivent aller à l'agriculture biologique et aux circuits courts. Les produits qui en sont issus doivent être abordables pour le consommateur et profitables pour le producteur. Au niveau européen, il faut accélérer le verdissement de la PAC. Cette réforme doit aussi programmer la fin de l'élevage concentrationnaire et du transport d'animaux vivants hors de l'UE. Soit dit en passant, la problématique du bien-être animal n'est pas un détail anecdotique. De plus en plus de citoyens sont scandalisés par les conditions d'élevage, de transport et d'abattage des animaux de boucherie. Ces citoyens témoignent ainsi de leur empathie envers les êtres les plus faibles qui sont à notre merci. Que l'empathie se développe dans une société est-il une mauvaise chose ?  Si la fiscalité est un levier nécessaire mais à user avec discernement, elle ne sera acceptée que si elle est claire, ciblée et redistributive. Et récompenser les comportements vertueux serait peut-être plus efficace que s'appesantir sur les sanctions. Les crédits d'impôt et autres bonus écologiques existent déjà mais il faut sans doute aller plus loin.  En matière de sobriété énergétique et de lutte contre le gaspillage les administrations publiques doivent donner l'exemple, même symbolique. Dans l'espace public, une des actions les plus évidentes à prendre concerne l'éclairage urbain et la lutte contre la pollution lumineuse qui, en plus de nous masquer la beauté du ciel nocturne, perturbe les humains et les animaux, et gaspille une quantité honteuse d'énergie. Des collectivités locales, communautés de communes, ont commencé à s'attaquer à ce problème mais on attend une impulsion nationale.  Enfin, il faut écouter les scientifiques, relayés par la société civile, qui nous alertent depuis des années et qui nous rappellent que la réalité de notre monde est avant tout physique, quoi qu'en pensent certains économistes ! Dans cette optique, le CESE devrait être transformé en une véritable troisième Chambre (voire seconde en remplacement du Sénat) avec pouvoir de proposition et d'amendement des lois.