éviter toutes pollutions inutiles. Par exemple : - enlever tous les emballages plastiques inutiles (donc pour tout sauf alimentation) - éteindre la nuit les éclairages publics et enseignes publicitaire inutiles - développer moteur à eau (mais ne pas brider les véhicules pour une question de sécurité en cas de danger imminent et ne pas forcément diminuer la limitation de vitesse (arrêter en autres la limitation à 80 km/h sur les routes)) -  travailler au plus proche de chez soi (pour éviter les bouchons dans les grandes villes, et en particulier à Paris. Par conséquent, cela empêchera de construire des voies rapides rendues inutiles par des trajets très limités, ce qui diminuera aussi le nombre de morts sur les routes et la pollution par gaz d'échappement).  - aider ceux qui veulent rapprocher lieu de travail et domicile de manière significative (je suis fonctionnaire et travaille à 250 km de chez moi, et ne peux déménager pour raison familiale. Le problème est connu de ma hiérarchie depuis de nombreuses années, mais immobilisme sidérant) - arrêter l'obsolescence programmer, favoriser la solidité et la durabilité des objets. Par exemple,  préférer la réparation à l'échange, donc faire en sorte que les pièces endommagées puissent être facilement changeables tout en gardant les autres pièces intactes. - favoriser la production locale (alimentation, industrie), et choisir la production lointaine seulement si impossible à proximité (comme les bananes que l'on ne peux pas cultiver en Lorraine). En particulier, arrêter de tout centraliser dans les grandes villes, et garder industries et services publics dans des zones moins densément peuplées que les grandes villes. - développer le ferroutage - arrêter au mieux les pesticides chimiques (comme le roundup), et favoriser des méthodes naturelles. On peut aussi replanter des haies entre les parcelles agricoles, ce qui conserve l'eau, diminue la sécheresse et l'écoulement d'eau en cas d'inondation. - aider financièrement à isoler thermiquement son domicile