La livraison du dernier km se fait dans une cacophonie polluante. En 1789 le service des postes au colis était affermé par le gouvernement. Nous constatons tous les jours la pollution générée par l’arrivée des livraisons internet. Les lois européennes ont supprimées le service unique de la poste. Il faut voir qu’avant la révolution le service des postes intégrez les passagers, les transports de fonds et des colis. Pourquoi le Grand Paris ne veut pas intégrer les colis dans sa logistique qui permettrait de réduire la pollution ? À la place nous voyons des dizaines de camionnettes qui livrent dans des conditions sociales limites des colis en dépit du bon sens. Les chauffeurs sont des autoentrepreneurs payés avec un lance pierre, les communes ne touchent plus de taxe foncière sur ces activités, les centres logistiques sont placés dans des zones peu taxées. Les sociétés internet par ric-hochet créent des bouchons et de la pollution de centre-ville. Il est urgent de massifier jusqu’au dernier km. Ensuite il faut que les communes organisent à partir du centre-ville, l'affermage de la distribution par des commerçants de centre-ville ou des guichets automatiques et des systèmes de livraisons doux.