La surpopulation humaine est une grande responsable du réchauffement climatique. Il faut taxer les gens qui ont des enfants plutôt que leur donner des avantages fiscaux et sociaux. La France n'aura pas de problème lié à un vieillissement de la population car des réfugiés climatiques afflueront de toute façon à ses frontières. Des océans vivants sont nos principaux alliés dans la régulation du climat. Il faut interdire la pêche industrielle et créer des aires marines protégées autour des littoraux dans lesquelles interdire même la pêche artisanale. L'élevage est l'un des principaux responsables du réchauffement climatique. Il faut interdire l'élevage intensif, taxer les produits carnés et laitiers et obliger les collectivités à servir des produits végétaliens. Les transports sont aussi des grands responsables du réchauffement climatique. Il faut privilégier les produits locaux en taxant les produits importés. Les forêts sont d'autres alliés dans la régulation du climat. Il faut lutter contre la déforestation en interdisant la coupe de bois non labellisé FSC et interdisant l'importation de papier non recyclé ou FSC. Chaque société ou foyer devrait compenser ses émissions Carbone ou être imposé dessus. L'impôt collecté doit être investi dans de la compensation Carbone.