- Arrêter le suremballage - Réfléchir à comment accompagner nos agriculteurs et éleveurs pour changer les productions actuelles, en production cohérentes avec les saisons, le climats de nos régions et une consommation plus raisonnée : nous avons besoin d'eux ! - Repenser nos transports (l'avion ne devrait pas être moins cher que le train !) - Arrêter de penser profit, sinon on est tous morts : finir le plus riche du cimetière ou de la terre n'est pas vraiment utile... - Que l’état prenne enfin les décisions qui s'imposent, même si elles sont difficiles à prendre. - Que les grandes entreprises arrêtent de vouloir faire encore plus de profits et changent concrètement leur modèle de vente, de création de produits, etc. ET si elles n'en sont pas capables car contrôlées par des maniaques de l'argent : QUE l'ETAT encadre tout ça et les contraigne à changer !  Réapprendre le coût des choses aux gens : nous consommons des produits à faible coût, mais qui sont nocifs pour nous. Un "bon" produit, ça prend du temps, ça demande du travail ! Que ce soit dans l'alimentaire, le textile, etc.