Stopper immédiatement tous les projets d'exploitation ou d'aménagement portant atteinte à l'environnement (espaces naturels, rivières, forets, etc ...). Protéger l'environnement en modifiant la législation pour reconnaitre l'égalité de droits avec l'homme à la nature et aux espèces animales  (en désignant des ONG comme "tuteur" bénéficiant d'une capacité juridique pour les représenter). Soumettre tous les projets d'aménagement ou d'exploitation à des études d'impact puis à une consultation des citoyens. Interdiction totale des pesticides en agriculture. Création d'un organisme indépendant pour évaluer les études d'impact produites par les entrerprises