L'exigence primordiale de la transition énergétique est la lutte contre le réchauffement climatique. Pour cela il faut :  -Porter les efforts de réduction des émissions de gaz carbonique sur le logement et les transports en mobilisant plus de moyens financiers dans ces domaines. -Arrêter aussi pour cela de subventionner les ENR  électriques dont l'efficacité en France est faible voire négligeable alors que leur coût pour le citoyen est exorbitant (110Mds£ sur leur durée de vie pour les installations existantes). Réputées concurrentielles aujourd'hui, ces énergies doivent pouvoir vivre leur propre vie sans soutien public. - Cesser de s'acharner sur la réduction de la part du nucléaire alors que c'est grâce à lui que la pollution CO2 de la France par habitant est la plus faible, et de loin, parmi les grands pays développés.