Aller massivement sur une production agricole respectant plus la biodiversité (Bio, Permaculture) en revenant à principe de microferme (maraicher). Cela demande énormément de main d'oeuvre, il faudra donc prévoir de réduire radicalement les taxes liées à tous ces emplois pour permettre d'arriver à un cout de production qui soit intéressant et offrir un salaire décent. Enfin, il faut faciliter la distribution des productions de ces microformes directement au consommateur (cycle court). Pour cela il faut que l'état investisse dans deux grands projets. Création d'une plateforme publique à la "Amazon" permettant à toutes les microformes de proposer leurs produits directement aux citoyens. La plateforme devra être assez intelligente pour favoriser les producteurs les plus proches des citoyens. De plus, afin d'avoir accès à cette plateforme des contrôles devrons être fait pour qualifier la production de chaque micro ferme (bio, industriel, raisonné, etc..). Ceci dans le but d'assurer aux citoyens des produits de qualités. Enfin, le deuxième investissement sera sur une plateforme (connecté à la première) permettant créer un service de livraison (distribution) de ces productions aux citoyens dans le style 'Deliveroo'. Cette plateforme aura pour but de permettre de mettre en relation des producteurs à des "livreurs". La plateforme permettra ensuite de permettre de créer des "tournées" de livraison les plus optimales possible afin de diminuer le trajet de chaque livraison (diminution impact ecologie et diminution du coût de transport). En connectant ces deux plateformes, on pourra: * Produit local et saint (création d'une charte de respect de la biodiversité pour accéder à la plateforme) * Permettre de mettre en contact plusieurs métiers (producteur, livreur) et les consommateurs * Diminuer l'impact écologise en créant un système de livraison intelligent Ces deux plateformes devront rester gratuites pour les producteurs, livreurs et consommateurs. La seule contrainte sera de signer une charte de respect environnement. Ceci devra aussi s'accompagner de contrôle fréquent afin de vérifier que tous les participants jouent correctement le jeu.