Les 4 points cités sont aussi graves, ils sont le reflet de notre comportement collectif hyper consumériste. Il faut absolument considérer le maintien de la qualité de notre environnement comme la priorité de nos politiques économiques. Arrêtons de considérer que la poursuite de la croissance effrénée est notre seul salut ! Bien sûr cela demande un vrai courage politique face aux revendications de tous poils ... Pour être concret, je pense qu'il faut d'abord un financement proportionnel aux facultés de pollution et de destruction de notre écosystème. Taxer les entreprises et les particuliers en fonction de leur émissions de carbone me parait logique et nécessaire pour amorcer un revirement. Ensuite convertir ces ressources financières dans une vraie transition énergétique. Ne pas oublier d'y intégrer un budget sur la recherche sur la fusion nucléaire qui permettra de répondre aux besoins massifs des industriels par une énergie moins polluante que les actuels réacteurs nucléaires à uranium. Ensuite sensibiliser les citoyens à une conduite écoresponsable en favorisant à tous niveaux le recyclage. Valoriser les déchets recyclés, et dons diminuer l'épuisement de nos ressources naturelles.