Engager un plan marschall pour décarboner la société: Renovation énergétique de tous les logements à l'échelle du pays en mettant en place des aides fiscales renforcées, imposer pour tout achat d'un logement sa rénovation thermique (Exemple: Le bien est de classe énergétique  E, vous devez engager lors de l'achat une rénovation pour devenir B ou C, des prêts à taux zéro vous sont accordés lors du prét immobilier pour la partie renovation), interdire à la location les logements de catégorie inférieure à E (tous les 3 ans, on augmente la catégorie. Cette méthode oblige les propriétaires à renover les biens loués), révolution agronomique en décarbonnant l'agriculture, interdire l'achat de véhicules consommant plus de 4 litres d'essence, renforcer la consommation locale, revoir le mode d'urbanisation (interdire l'étalement urbain) basée sur l'énergie quasi gratuite, il ne sert à rien de s'obstiner à fermer des centrales nucleaires pour les remplacer par du solaire photovoltaique ou de l'éolien, cela n'a aucun impact sur le climat.....il faut dégager un plan d'investissement d'au moins 500 Milliards d'euros! Il s'agit de métamorphoser nos sociétés pendant qu'il nous reste encore la possibilité de le financer. Ne pas oublier que le PIB se trouve corrélé à l'énergie.....et que nous allons en avoir de moins en moins.....