Il faut que l'on arrête absolument de consommer sans limite et de façon irréfléchie, et bien trop souvent inutilement, des ressources finies. C'est mathématique, un jour il y aura rupture, d'abord de minerais, d'énergie, puis de nourriture, puis d'eau... et les conséquences seront désastreuses. L'argent n'aura plus aucune valeur, on se battra pour les vraies choses précieuses : un bout de terrain fertile, une source d'eau. Il faut que l'on adopte des comportements modérés, que nous réduisions nos consommations quelles qu'elles soient : en énergie, en emballage, en consommables (électronique, vêtements...). Lors d'un achat, il faut favoriser les objets durables dans le temps, réparables, à faible emprunte carbone.