Aider les exploitants familiaux en ne corrélant plus les subventions aux volumes produits, pour freiner la course au gigantisme et favoriser la conversion vers une agriculture raisonnée ou mieux, biologique. Il faut pouvoir aider de nouveaux agriculteurs à s'installer, y compris à proximité des zones urbaines denses, pour raccourcir les kilomètres alimentaires et simplifier les filières agricoles, en encourageant les circuits courts.  Cela passe aussi par l'arrêt des aides à outrance à une industrie agro-alimentaire qui fait pression à la baisse sur les prix versés aux agriculteurs; et cela passe par une meilleure sensibilisation aux questions agricoles et alimentaires chez les concitoyens, en commençant par les enfants (éducation à une meilleure alimentation, avec une nourriture bio dans les cantines scolaires), et en passant par nos élus, souvent prompts à accorder des permis de construire sur des zones qui sont irrémédiablement perdues pour l'agriculture. Ce secteur peut et devrait employer plus de monde, ce qui aurait une vertu sociale et environnementale considérable. La France doit beaucoup, y compris pour son tourisme et sa qualité de vie, à des paysages bien entretenus, dont les agriculteurs sont les garants. Nous avons les moyens de bien faire, et d'être un modèle pour les autres pays d'Europe.