la France n'est pas le nombril du monde, seul nous ne pouvons rien, mais pour les français la note est très importante voir toutes les taxes. L' Allemagne installe des centrales a charbon, sans parlé des Etats Unies, Chine, Russie, Asie etc.... en 2019, 1300 centrale de plusieurs Mwatts  seront construites, les banques françaises prêtent + de 15 milliards euros pour les énergies fossiles ( amis de la terre). Pour moi, il faut que la France arrête de faire des lois qui coûtent cher aux entreprises par rapport aux entreprises multinationales, tant que les plus grands pays ne seront pas concernés par l'écologie.   Il faut rappeler qu' au moyen age la France n'avait pas de glacier et très peu de neige, et que la terre sait très bien se défendre par elle même.