Pollution de l'air =>  véhicules motorisés à l'hydrogène ou à pile/batterie solaire ou à l'eau, être plus locavore pour moins de transport de marchandises Dérèglement climatiques =>  véhicules motorisés à l'hydrogène ou à pile/batterie solaire ou à l'eau , permaculture, être locavore, manger moins de viande, pour les sécheresses cf; par exemple la proposition de Fatoumata Kebe pour le projet « Connected Eco » au Mali. Érosion du littoral => consolider les mangroves, interdire le permis de constuire en bordure du littoral, aider les parcs et réserves naturels Biodiversité => interdire le glyphosate et les pesticides qui tuent les abeilles et les agriculteurs (cancers, etc.), plan Marshall de plantation d'arbres et de flore partout où on peut planter,  aider financièrement les associations qui travaillent dans ce sens. Disparition des espèces => interdire la pêche à la baleine, et le braconnage pour l'ivoire en taxant les acheteurs, soutenir financièrement les associations qui combattent pour les protéger.