Le problème ne se réduit pas au transport! Par exemple : la pollution générée par l’industrie du net et son impact sur le climat sont équivalents à ceux du secteur de l’aviation. Le simple fait de regarder une heure de vidéo sur une tablette ou un smartphone consomme d’avantage d’électricité qu’un réfrigérateur pendant toute une année : si on cessait la course aux objets connectés et à l'informatisation à outrance. Même chose dans tous les domaines dits "de progrès" : exemple la PMA pour tous. Commençons par respecter l'écologie humaine au lieu de fabriquer des bébés en dépit du bon sens! Un enfant est un être humain et doit être respecté.