Diminuer autant que possible les émissions de CO2 en développant massivement les énergies renouvelables, mais surtout anticiper les changements: - Qu'est-il opportun de construire dans des zones qui seront submergées d'ici la fin siècle? - Les réfugiés climatiques ne seront pas qu'étrangers: certaines zones (côtières notamment) devront être abandonnées en France, y compris en métropole. - Sauvegarde des sols, en introduisant des végétaux capables de résister aux changements du climat, et ainsi limiter l'érosion en cas de mortalité trop rapide des plantes locales, tout en gardant un maximum de biodiversité (le plus difficile) pour éviter les épidémies et invasions de ravageurs. (L'INRA a sûrement un grand rôle à jouer)