1 - interdiction des très nombreux emballages inutiles (et souvent non recyclables) : suremballage, portions individuelles et mini portions pour un oui ou pour un non, touillettes en plastiques et autres couverts en plastique, fruits et légumes bios... Retour aux consignes... 2 - les lumières utilisées à des fins commerciales la nuit (enseignes lumineuses des magasins par exemple). Cela permettrait également de réduire la pollution visuelle! 3 - SENSIBILISATION DES CITOYENS plutôt que taxation : pourquoi utilise-t-on du destop quand il suffit de dévisser les tuyaux et d'enlever les bouchons? Pourquoi les plats préparés industriels sont un désastre pour le porte monnaie, pour la santé, et pour l'environnement? etc etc. Encore faudrait-il avoir la volonté de résister aux lobbys