La norme ISO 26 000 représente une grand avancée mais elle ne relève "que d'une évaluation" et non d'une certification par un organisme accrédité. Pour donner à cette évaluation plus de crédibilité, je propose d'être plus contraignant auprès des organismes en imposant de raisonner en équipe Pluridisciplinaire (auditeur en Système de Management, Juriste, Financier, Commercial, R. Humaines, ...). En effet aujourd'hui, la compétence des évaluateurs est essentiellement axée sur le système de management (souvent Ingé. Technique), et le fonctionnement en équipe est rare.