Faire de vraies études sur l'impact écologique de chaque énergie "renouvelable" : le coût de fabrication, le coût d'utilisation, la durée de vie, le coût du recyclage, etc. De la transparence sur les énergies! Concernant les panneaux photovoltaïque, il faut arrêter de les poser sur des espaces naturels : posons-les sur les toits des bâtiments, sur les parkings... Qu'en est-il des bio-gaz issus de la méthanisation? Entre nos déjections et les déchets agricoles, ne serait-ce pas l'énergie de demain?