La clé est une meilleure répartition des richesses. Les économistes Bernard Maris et Steve keen en donnent comme exemple une meilleure répartition des profits des entreprises. 30 % pour les actionnaires, 30 % pour les salariés, et 30 % pour la recherche développement de l'entreprise. Cela permet de réinjecter beaucoup plus d'argent directement vers les entreprises qui peuvent s'adapter beaucoup plus vite à la transition écologique. Cela permet aussi d'augmenter le pouvoir d'achat des salariés qui peuvent s'adapter à la transition plus facilement. Enfin même si ce ne sont plus des profits à deux chiffres les actionnaires sont surs d'avoir des revenus plus stables puisque l'économie est-elle même plus stable.