Obliger les propriétaires des centres villes à vendre pour démolir et construire des immeubles neuf ou  rénover de façon correcte les maisons et appartements tant en terme de confort (répartition des pièces, aménagement des salles de bain, cuisine) qui correspondent à équivalent du neuf et aussi en terme énergétique et le plus souvent  possible créer des ouvertures style balcon ou terrasse. En lorraine, tous les villages sont touchés par les phénomènes de banlieux lotissement. De plus, on créé des ZAC qui mangent aussi des terres cultivables, et dont beaucoup de cellule sont vides. Comble de tout : le Gvt Philippe a annoncé qu'il consacrait 6 milliard à la rénovation des centres ville des villes petites et moyennes. Les propriétaires font juste des ravalements de façade qui coûte cher à la collectivité mais qui n'améliore pas le confort général. Et une question : un propriétaire qui dispose de plus d'une 100  appartements à Lunéville à t-il intérêt à trop rénover au risque que ses appartements prennent de la valeur et de payer la taxe sur la fortune immobilière ?