La transition écologique est une chance pour nous tous et aussi pour l'économie : L'un des point le plus énergivore et le manque d'isolation des habitations, bureaux, il faut un vrai plan pour motiver l'isolation des bâtiments des particuliers et des entreprises. Il faut favoriser les produits locaux, nourriture ou produits manufacturés en Bios ou agriculture raisonnée . Suppression rapide du Glyphosate et favoriser le bio accessibles pour tout le monde. Investir vers de nouvelle technologie avec la motorisation automobile à l'hydrogéne, la Corée et le Japon s'y mettent ! Suppression des emballages plastiques et inciter les consommateurs à utiliser des récipients réutilisable pour leurs courses, exemple des bocaux en verre, sacs papiers ... Quelques pistes pour financer cela : Imputer sur les produits importés une taxe carbone en fonction de leurs trajets (bateau, avion, transport routier) Appliquer une taxe carbone sur les billets d'avion toutes destinations. Imposition supérieure pour toutes industries, organismes financiers  qui gagnent de l'argent avec les énergies fossiles, polluantes, comme exemple Total et les banques qui gagnent des milliards. TVA réduite sur les produits Bios pour les rendre plus accessibles pour tous. maintenir le 80 km/h sur route et 120 km/h sur autoroute = moins de pollution . Favoriser et inciter les entreprises au  télétravail. Favoriser la relocalisation des entreprises Faire un vrai plan sur plusieurs années d'investissement pour aider au remplacement des chaudières au Fioul, aide à l'installation de panneaux solaires, pompes à chaleur, éoliennes, etc ... pour les particuliers et également les entreprises, pourquoi par exemple les toits de nos supermarchés ne sont-ils pas recouverts de panneaux solaires ? Tous ces travaux pourraient créer des entreprises, emplois.