Mix energetique: l'electricite francaise est une des plus vertes au monde. Prevoir des centrales nucleaires de remplacement pendant que les ENR arrivent a maturite. Prevoir un fond de demantelement des centrales (genre assurance vie) des la construction afin de financer son demantelement a sa fin de vie. Arreter de se concentrer la dessus... Pourquoi ne pas mettre des hydroliennes dans toutes les rivieres en ville sous les ponts ? Electricite aturelle infinie et qui pourraitcouvrir une partie de la consommation des villes. En France: arreter le suremballage (carton autour des entifrices par exemple), arreter de survendre les voitures electriques (on remplace une catastrophe ecologique par une autre avec les traitement des batteries et epuisement des terres rares), arreter globalement de culpabiliser les francais alors que les problemes viennent d'ailleurs ! Demander aux supermarches de mettre en place des politiques vertes vis a vis de leurs fournisseurs etrangers (Inde, Chine etc...)