Il y a des avantages substantiels offert aux entreprises qui achètent des voitures de société ou fonction en hybride rechargeable. Or ces hybrides rechargeables ne sont rarement rechargées. Il ne s'agit que de profiter d'un avantage fiscal; De plus une hybride rechargeable est environ 300kg plus lourde que son équivalent thermique donc si elle n'utilise que le moteur thermique sans jamais recharger la batterie, elle polluera beaucoup plus.  Ce qui veut dire que l'Etat subventionne la pollution supplémentaire. Ce n'est pas acceptable.   Il faut tout d'abord que le collaborateur avec une hybride rechargeable ait accès à des bornes sur le parking de la société ou chez lui et qu'on puisse faire un ratio distance domicile / travail et utilisation en électrique. Si elle n'est jamais rechargée, sanctions.   Donc 1 véhicule hybride rechargeable = 1 borne de recharge sur le parking de la société.   Les véhicules de société qui représentent 1 vente sur 2 de véhicules neufs peut avoir une contribution majeure à la diminution de la pollution de l'air par automobile.   Quant aux avantages ils devraient être bien plus conséquents lors d'un choix d'un véhicule 100% électrique car là on est sur que c'est utilisé en électrique.