Il faut développer le ferroutage, en le finançant les infrastructures sur des fonds d'états pour le rendre plus compétitifs que les transports rotuiers. C'est un service public qu'il ne faut pas ouvrir à la concurrence.  Les services publiques doivent dans la passation de leur marché, privilégier par une cotation positive les fournisseurs utilisant le ferroutage, évitant les emballages plastiques ou se fournissant à proximité du lieu d'utilisation. Si ces critères existaient dans tous les marchés publics nous avancerions dans le bon sens...et comme ce sont des marchés européens, c'est à cette échelle que nous pourrions bouger positivement.