Comme pour le reste des atteintes à l'environnement  poursuivre et surtout  assumer le principe du  pollueur payeur!!!!, ne pas céder devant la pression des lobbies (transport, agriculture , industrie ). Pas toujours s'en remettre par facilité  à reporter la responsabilité   sur les particuliers (  pollution voitures diesel ou essence (on ne sais plus...) , désherbants des jardins , économies d'eau  et d'énergie  etc...  Utiliser et redistribuer  exclusivement les recettes des taxes dans l’environnent pas pour d'autre chose!!