Tous les domaines ci-dessus sont importants et liés. (pollution et GES sont les causes du dérèglement climatique et de la fonte des glaces et de la montée des océans et de l'érosion et de la disparition des espèces) Stop aux pesticides (accélérer l'arrêt), respecter la nature (par ex : agriculture, remettre des haies dans les champs). Accompagner les agriculteurs pour l'abandon des pesticides par des formations. (aujourd'hui il fait du vent et mon voisin agriculteur sulfate sa terre !!!!!). Pour les  particuliers l'interdiction d'utiliser des produits phytosanitaires est entrée en  vigueur à partir du 01 janvier 2019 :  rencontre des élus avec ceux qui pratiquent encore et qui pour certains balancent encore des pesticides sur leur bord de route départementale de façon inutile...(Amende). Il faut savoir également que les particuliers se procuraient (ou se procurent ?) ces produits auprès des agriculteurs et ne respectent pas les doses.  Les industriels doivent trouver des alternatives ou bien se réorienter. (sinon taxation) Ne pas prolonger le délai de sortie des pesticides (3 ans mais 80%) : garder la même ligne sinon cela met le doute chez tout le monde. Multinationales (prise de conscience, ne pas nous mentir) : surveillance et taxation. Achat local, fabrication locale et nationale, développer le naturel (le terme "bio" est péjoratif pour une partie des gens).