1. En Allemagne, il semble que le système de consigne des récipients en verre et plastique existe toujours.  Des machines permettent de les collecter (grâce à la reconnaissance des codes barre, je crois) et d'obtenir en retour des bons d'achat en euros. Un tel système à l'échelle de notre pays serait, à mon sens, un bon moyen de mobilisation de l'ensemble des acteurs économiques : responsabilser les industriels et les distributeurs,  sensibiliser les consommateurs tout en oeuvrant pour améliorer leur pouvoir d'achat. Des emplois dans le secteur de la valorisation des déchets pourraient peut-être même s'en trouver créés.  2. En parallèle, le service militaire ou civique obligatoire pourrait devenir un service écologique obligatoire qui se traduirait par des missions à but écologique proposées par les régions en fonction des besoins des collectivités locales. Il se ferait en partie dans sa commune et, pour une autre partie de la durée totale, dans d'autres régions que la sienne (pour un brassage de la population et un ouverture sur differents modes de vie : urbain, rural) car aujourd'hui défendre son pays c'est d'abord mieux connaître et préserver son environnement en agissant de manière responsable et durable.