- Aller de plus en plus vers une agriculture biologique ou au minimum une agriculture raisonnée. - Développer des productions d'énergie propre ou renouvelables - Proposer plus d'aides pour l'achat de véhicules électriques ou hybrides - Essayer de développer des nouveaux moteurs thermiques plus propres (Hydrogène ?) - Imposer aux paquebots et porte-containers énormes de ne pas utiliser du fuel lourd qui pollue énormément - Les transports, routier, aérien, maritime se développent énormément, il faut vraiment trouver des solutions plus propres pour limiter la production de gaz à effet de serre. - Etre très vigilant vis à vis des grosses industries polluantes.