Il ne faut pas confondre le problème général de pollution  de la planète et la pollution des villes. Passer au tout électrique pour les véhicules n'est pas souhaitable car l'électricité doit être fabiquée et transportée. Or ceci ne se fait pas avec un rendement de 100 %. Il faudra donc consommer plus d'énergie que maintenant quand on utilise directement le véhicule avec sa source basée sur un hydrocarbure. Bien sûr il est souhaitable de passer à une énergie non basée sur les sources fossiles mais jusqu'à quel pourcentage est-ce possible? Ne considérons pas le nucléaire car c'est un grave problème de pollution que nous laissons aux générations futures. En plus de cela le moteur électrique embarqué utilise des piles dont la fabrication est une source énorme de pollution. Pour ce qui est de la pollution dans les villes, c'est un autre problème car l'air est pollué par les émissions des moteurs à essence et au diesel. Il est donc souhaitable de passer aux véhicules électriques mais il ne faut pas généraliser sur tout le territoire. Il vaudrait mieux circuler avec un moteur thermique pour se rendre à l'entrée des villes où les municipalités auront aménagé de grands parkings aux principaux points d'accès et mis à la disposition des personnes s'étant garé dans ces parkings des bus électriques nombreux circulant radialement et selon une petite et éventuellement une grande ceinture selon la taille de l'agglométion. Même si on continue d'entrer en ville avec des véhicules pour les livraisons, on aura ainsi beaucoup diminué la circulation des véhicules individuels.