Les économies d'énergie sont le premier outil pour lutter contre  le changement climatique et les gaz à effet de serre, et l'un des volets essentiels de la politique énergétique, tant à l'échelle de la France (PPE) que de l'Europe. Dans ces conditions, comment justifier le maintien en fonctionnement de l'éclairage public durant des nuits entières, et cela non seulement dans les grands centres urbains, mais sur tout le territoire, jusqu'aux plus petites communes rurales. Cette habitude néfaste est parfois le signe d'un affichage techniciste arrogant de la part des élus, mais plus souvent une attitude simplement conformiste et paresseuse. Le résultat est non seulement un gaspillage énergétique colossal, mais également un gaspillage d'argent public important, et par dessus le marché une pollution lumineuse qui a des effets désastreux sur la biodiversité, notamment l'avifaune et les animaux nocturnes. Pour remédier au phénomène, et faute d'une conscience rapide des élus et des responsables, il sera inévitable d'en passer par la loi pour imposer des mesures.