Des actions communes et immédiates au niveau mondial afin d'éviter par ex que nos véhicules diesel (ou essence) et nos vieux appareils gourmands en énergie soient recyclés dans les pays du tiers monde. Renforcer la sensibilisation, dès le plus jeune âge, au respect de la planète, aux dangers de la surconsommation, de la malbouffe, aux conséquences des incivilités répétées, à la nécessité d'adopter des comportements à impact neutre pour  l'environnement (modération, contrôle des déchets, recyclage systématique, réhabiliter la marche à pied, favoriser le transport en commun.) Des intervenants (scientifiques, professionnels de la santé, policiers, agents de la propreté etc.) doivent intervenir dans les écoles et les médias doivent diffuser en permanence des messages visant à rectifier les erreurs du passé, à rétablir le sens de la responsabilité citoyenne et à rendre totalement illégitimes et immoraux certains comportements inadmissibles. L'état et les collectivités doivent miser davantage sur les transports en commun propres en les rendant plus fiables, + adaptés à la demande et surtout moins chers. Les bénéficiaires du rsa et sans abri sans travail pourraient être rémunérés s'ils effectuent la collecte de déchets, le nettoyage des berges etc. Il faut alimenter un fonds au niveau mondial pour replanter des forêts partout où elles ont disparu, traquer les chasseurs d'espèces protégées etc... Un moyen de lutter contre l'émigration et de permettre à tous ces gens qui crèvent de faim dans le monde de subvenir à leurs besoins  tout en étant utiles et peut-être aussi de limiter leurs naissances (trop de monde sur la planète !!). Ne pas spolier les pays pauvres de leurs ressources. Leur donner les moyens de les exploiter eux-mêmes sous contrôle pour éviter les détournements d'argent., les aider à contrôler leur natalité (contraception). Idem en France (pas plus de 3 enfants par foyer)