Arrêter de percevoir le monde au travers du filtre économique, et faire preuve d'ambition et d'humilité en arrêtant de penser que notre modèle de société est valable. Le modèle consumériste basé sur la croissance n'est pas viable vu le nombre d'individus que nous sommes déjà, et que nous allons être. Prélever massivement les ressources naturelles est criminel pour nos descendants. Nous réquisitionnons leur avenir. Un modèle basé sur l'équilibre, le renouvellement, est fondamental. Il faut revoir intégralement notre vision économique et sociale, trop individualiste et immédiate.  Donc, je ne vois pas réellement de solution, tant le système actuel est complexe et ancré. Cette solution serait avant tout culturelle...