Aménager le territoire afin d'éviter que les gens viennent s'entasser en ville et donc grossir les bouchons Ne pas installer d'éoliennes qui obligent à rouvrir des centrales au charbon comme en Allemagne mais aller vers le nucléaire de 4è génération (fusion nucléaire) comme le font certains pays. Arrêter de culpabiliser les Français avec le diesel ce qui est un prétexte pour les taxer encore plus alors que les nouveaux moteurs diesel polluent moins que les moteurs essence, les traiter comme des gens responsables. Limiter la mondialisation, privilégier et aider la production locale.  A titre individuel, limiter ses achats en fonction de ses besoins, consommer des produits de saison. Développer le ferroutage.