Le déni est collectif sur le sujet. Pour moi la solution se trouve donc dans l'effacement de ce déni.   RAMENER DU CONCRET  On ne dira plus : "si on ne fait pas ..., ... va arriver", cela entretient ce déni. Il faut donner des clés pour comprendre et appréhender les conséquences globalement et au niveau des territoires, expliquer davantage les impacts sur la vie de chacun que ce soit sur leur travail, leur vie quotidienne, ... (avec relais locaux)   LA MOBILISATION DE CHACUN DOIT DEVENIR UNE MOBILISATION COMMUNE Stop aux "il est encore temps". Il faut être plus réalistes sur les impacts déjà engagés (fourchettes pour les dates / citer les impacts au niveau global et local). Une fois que l'on pourra dire : "dans 10 à 15 ans, ceci va se passer (global/local)" alors nous serons dans le concret. Collectivement (Il faudra alors que la mobilisation de chacun devienne une mobilisation commune), nous pourrons alors mettre en place des solutions à court/moyen/long terme.  - Une fois les problématiques globales ciblées, collectivement nous pouvons proposer des solutions concrètes  (au niveau européen / au niveau de l'état)> rétroplanning : si dans x années nous avons (problème ciblé) qui arrive, alors nous devons prévoir "xx". pour prévoir "xx", alors nous devons avoir "xxx",... - Une fois les problématiques locales ciblées, collectivement nous pouvons proposer des solutions concrètes (au niveau des régions / au niveau des mairies) > rétroplanning : si dans x années nous avons (problème ciblé) qui arrive, alors nous devons prévoir "xx". pour prévoir "xx", alors nous devons avoir "xxx",...  Cela passe par un investissement massif au niveau européen (création d'une banque du climat) pour un changement en profondeur des modes de production et pour financer les actions à mener.