Ce problème est mondial, aujourd'hui faire croire qu'il résulte en grande partie aux utilisateurs de véhicules polluants est un raccourci dangereux. L'industrie, l'aviation, nos usines, l'agriculture et autres sont aussi sources de pollution. Aujourd'hui, le constat n'est pas de savoir qui pollue le plus mais comment on va vers une diminution de la pollution de l'air. Le seul problème de cette pollution c'est quelle est invisible au quotidien pour la plupart des Français. Comment appréhender ce que vous ne voyez pas... Pour sensibiliser chaque citoyen, il faudrait rendre visible au quotidien cette pollution ou plutôt la qualité de l'air (le positif) dans chaque commune.  Apporter des informations qui aident à l'amélioration de la qualité de l'air, la participation des entreprises, des habitants, des automobilistes,... déjà dans sa propre commune. Que chaque citoyen puisse ressentir le bienfait de ces mesures à son échelle.