L'état devrait encourager les citoyens à habiter près de leur logement, afin de réduire le gaspillage énergétique - et la perte de qualité de vie - causés par de longs trajets maison - bureau, souvent via l'école, le plus souvent en automobile. Pour ce faire l'état devrait  1. Augmenter la mobilité du logement en réduisant les taxes lors de l'achat d'un logement près du lieu de travail, 2. Favoriser le développement de quartiers résidentiels agréables et abordables près des zones d'emploi, 3. Lancer une campagne en faveur de la mobilité de l'emploi pour diminuer les déplacements des travailleurs, l'immobilité de l'emploi en France étant il me semble largement culturelle - par exemple les Américains changent beaucoup plus souvent et facilement d'employeur, sans que ce soit détrimental à la valeur de leur CV, au contraire.