réduire nos émissions de gaz à effet de serre en privilégiant des politiques d'économie et de maîtrise des énergies au niveau local qui auraient de plus un impact réel sur les budgets des familles en particulier en matière d'habitat. La rénovation et la mise aux normes des bâtiments devrait faire l'objet d'une politique plus volontariste. Cet axe présente à la fois des intérêts écologiques, économiques ( dynamisation des métiers du bâtiment qui en plus sont des emplois locaux ), et sociaux ( baisse du budget énergies des familles ).