Réapprendre à vivre en éliminant tout ou partie de ce qui ne nous est pas indispensable tout en conservant un confort de vie convenable pour tous. Taxer le transport aérien gros pollueur (par ex: 2€ par ticket pour tous les passagers, retour de taxes d'aéroport à l'embarquement), taxation du mazout utilisé par les bateaux transportant les containers à travers le globe. Tenir compte de l'impact carbone global tel que défini par l'ADEME dans tous les appels d'offre de l'état, des régions, des communes.