Les élus, les citoyens, les associations, les collectivités comme les sociétés doivent acquérir chaque année avec objectif tri-annuel des certificats  d'économie d'énergie (de consommation de nature, voir ci-dessous), fonction de leur capacité contributive en réalisant des actions ou omissions de son choix sur une liste ouverte ( exemple pour un citoyen: analyse de la valeur des achats quotidiens, isolation du domicile, rapprochement domicile-travail, réduction/élimination des rejets/déchets, éducation des plus jeunes, recyclage des biens usagers...) publiées sur internet sur un registre écocitoyen tenu par un organisme indépendant. Les meilleurs contributeurs sont publiquement félicites. Un travail d’intérêt collectif sanctionne l'absence d'atteinte de l'objectif joint avec pour les associations et les sociétés la privation d'éligibilité aux subventions et marchés publics.  Tout consommateur de nature (à l'état brut ou transformé en bien de fabrication ou de consommation) doit le faire après réflexion sur les alternatives pour choisir la moins impactant (à justifier) et en compensant son acte par une action équivalente pour la nature .  Exemple: Le choix du lieu de l'habitat doit être incité par tous les moyens vers la proximité du travail (obliger l'aide au logement proche par l'entreprise, aide publique, choix entre plusieurs candidats à un logement, taxes locales,...) Exemple: Tout utilisateur de réseau social doit compenser pour l'énergie nécessaire pour faire fonctionner et maintenir toute cette agitation. Exemple: Tout voyage en avion sera compensée par un certain nombre de certificat d'économie d'energie individuel Exemple: Un promoteur immobilier devra démolir et mettre à nu autant de m2 ailleurs qu'il en construit sur terrain nu.