Supprimer les car dits Macron ,privilégier le transport ferroviaire ,accélérer les recherches sur le moteur hydrogène l’électrique n'étant pas une énergie exempt de pollution (recyclage des batteries regardons les dégâts causés par les mines lithium)  . .Développer les énergies propres ,il est ridicule de fermer nos centrales nucléaires  l'éolien et le solaire ne sont pas suffisants . Favoriser par des aides l'isolation des logements anciens quelques soit les revenus .A force de donner des aides aux moins favorisés les classes moyennes se trouvent dans les classes défavorisées.