Pour sortir du modèle agricole usant beaucoup de chimiques il faut favoriser les démarches agricoles allant vers une agriculture plus écologique.  Le développement des circuits courts et le fait de reconnecter les citoyens avec la terre entraînent de fait un changement de comportement.   Nous devons préserver nos terres agricoles de la bétonisation. En effet, c'est la première étape dans un cycle vertueux pour une agriculture plus saine. Les transmissions d'exploitations seraient ainsi favorisées. Ainsi des organismes comme les CDPENAF pourraient avoir droit d’opposition concernant les questions d'artificialisation des terres. Ce système fonctionne bien au Canada ou en Outre mer.   Par ailleurs nous devons veiller à favoriser une agriculture plus écologique. La course vers le toujours de plus de chimique et de mécanique est vouées à des dépenses pour la production de plus en plus importantes. Cela soumet les systèmes de production à  des entreprises qui n'ont pas d'intérêts particuliers, ni de visions à long terme durables sur nos systèmes de productions.   Par ailleurs les écosystèmes (insectes, flores, faunes) rendent des services externalisés dont nous mesurons mal les coût. Redonner de la vie à un sol qui ne produits que très peu prend du temps. La pollinisation effectuée par les insectes et à la base de l'agriculture, tout l'écosystème joue un rôle pour faire fonctionner les cultures. En n'y prêtant pas garde nous risquons de perdre les avantages que prodiguent nos écosystèmes et à terme dépendre toujours plus d'intrants chimiques et de perpétuer le cycle négatif en ayant impact fort sur tous les écosystèmes et donc sur nos terroirs et nos identités spécifiques qui sont la fierté de notre pays.   Nous devons également revoir les système de distribution. Les agricultures écologiques et productives dépendent de systèmes de distributions qui sont différents des grandes exploitations intensives.  Des circuit allant plus vers la proximité, au consommateur comme au producteur, la diminution du nombre d'intermédiaires pour garder un coût du produit avantageux pour les deux bouts de la chaîne...   Enfin l'éducation et la promotion d'une alimentation de qualité est nécessaire au changement sur ce domaine. Dans les écoles mais également auprès des particulier. Pourquoi ne pas favoriser le développement des marchés plutôt que des supermarchés. Ceci redonnerait également de la vie à certaines localités...  J'aurais encore beaucoup à dire, mais il y a tellement à faire, qu'on peut en rester là pour les idées pour l'instant.  En espérant être lu,  En tan que citoyen je ne peut que saluer toutes les actions qui visent à faire remonter la parole, à recréer du lien. A l'entrée dans l'ère mondiale et numérique nous en avons grandement besoin.   Bien à vous et merci pour cette initiative de grand débat.