Réduire les éclairages publiques non nécessaire (enseignes en zone industrielle, ...), interdire le sur-emballage et promouvoir les emballages responsable (verre, matière recyclé) ainsi que le vrac, imposé un étiquetage simple et efficace permettant d'informer le consommateur sur l'ensemble des aspects éthique, écologique, santé, carbone, recyclage (ou réparation) et faire en sorte que cet étiquetage soit unique pour tous les produits, mettre le stop-pub des boîtes aux lettres par défaut (les gens voulant de la pub devant mettre une étiquette "Pub souhaitée"), donner de la visibilité aux solutions alternatives (écologiques, sociales,...) sur les médias nationaux publics (TV, Radio) de manière gratuite, former et informer l'ensemble de la population au problème environnementaux par des acteurs externes impartials, développer l'esprit critique et intègre de la classe politique et citoyenne. Et finalement le plus important: écouter les scientifiques et les professionnels du climat et de l'environnement ! Ils ont des solutions, préviennent depuis des années, mais la classe politique fait la sourde oreille. Bougez-vous et agissez rapidement en prenang les bonnes décisions !