Revenir à une agriculture paysanne bio, avec un retour des graines / semences anciennes, variées, naturellement plus robustes et qualitatives nutritionnellement. Interdire OGM et pesticides. Retour du travail manuel avec plus d'emplois qui doivent être rémunéré au minimum au smic.  Retour de petites parcelles de cultures différentes avec haies variées.   Idem pour l'élevage qui doit être à taille humaine, plein air et bio, avec obligation d'avoir de nombreuses races différentes. Interdiction sauf maladie des antibiotiques. Retour d'un abattage sur place ou proximité.  Mise en avant de toutes ces variétés et races différentes. Mise en avant des produits de terroir de haute qualité. Mise en avant de la France.   Principe du pollueur payeur.  Interdiction du plastique sauf médecine.  Interdiction de l'obsolescence programmée, du jetable.