Lentement mais sûrement réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Mais le faire progressivement: il est illusoire de vouloir supprimer 25% de nucléaire d'ici 2035, comme de vouloir supprimer les véhicules à énergie fossile (diesel et essence) d'ici 2040. A mon avis, les énergies renouvelables ne pourront pas tout => il faut continuer de rechercher une énergie plus efficace et pas aussi dangereuse et polluante que le nucléaire à base d'uranium/plutonium (on a parlé un temps de l'atome d'hydrogène, me semble-t-il... continue-t-on à chercher dans cette voie?).