De nombreux et complexes sujets doivent être traités en parallèle. Je pense que la première étape est de passer non plus par la simple incitation mais par la prise de mesures drastiques, nécessairement impopulaires mais courageuses. C'est avant tout le rôle du Politique que d'avoir le courage de prendre des mesures de bon sens, qui ne sont pas des mesurettes à court terme, mais d'engager un virage profond et durable en faveur de la sauvegarde des générations à venir. Plus on attend pour prendre ces décisions, plus ces décisions seront difficiles et l'ampleur du choc qu'elles généreront sera important. Quelques réflexions d'actions concrètes : - revenir de façon contrainte (législation et/ou taxation) à des circuits de fabrication/distribution/ consommation les plus courts possibles notamment dans l'alimentaire - interdiction totale de tout véhicule neuf ayant une "empreinte pollution" supérieure à X (à déterminer) et extinction progressive et fortement incitative du parc existant (y compris les PL et TP) - Nos habitudes de consommation actuelle sont dramatiques sur le plan écologique de part 1/leur volume 2/la culture du "jetable" : Interdiction drastique et contrainte de tout produit à obsolescence programmée, forte incitation à une consommation plus modérée et raisonnable - introduction progressive d'un quota par citoyen de ressources naturelles directes ou indirectes : Electricité / gaz / carburant / eau - accélération du processus de transformation et d'amélioration énergétique de l'habitat (je pense nécessaire d'aller bien au delà de ce que nous faisons actuellement, sachant que je connais très bien ce sujet, étant professionnel du bâtiment). Un accompagnement financier est impératif sur toute mesure d'importance (TVA à 0)  Je précise que je ne suis en aucun cas un radical sur le plan écologique, juste un citoyen et papa très concerné par ce que nous laissons à nos enfants. Il est extrêmement difficile d'être exemplaire et d'expliquer à nos enfants ce à quoi ils devront faire face dans peu de temps et l'ampleur des efforts qu'ils devront consentir, quand autour de vous peu de personnes se sentent concernées au quotidien tout simplement parce que rien ne leur impose d'être réellement concerné. Un changement radical de la logique fiscale est de mon point de vue un des moyens les plus efficace sur le sujet (suppression totale de toute forme de fiscalité autre que la TVA qui elle doit être intelligemment augmentée et adaptée à la nature des produits ou service sur laquelle elle s'applique ==> Gain très significatif en lisibilité, simplification, et conservation de l'équilibre budgétaire national compte tenu de la part que représente la TVA dans les recettes fiscales actuelles, redistribution territoriale). Je mesure les impacts de cette proposition et notamment les problématiques de compétitivité internationale. Mais qui montrera l'exemple en premier si la France avec les ressources et richesses dont elle dispose ne le fait pas ?