Depuis la fin du XIXe siècle, l'automobile et l'automobilisme, sont présentés comme des représentations de la position sociale et de la notoriété économique. Globalement cet outil de consommation est devenu un mode d'expression de soi.  Nous acceptons sans limites, que les automobiles puissent atteindre des vitesses et des puissances très souvent démesurées, parfois démentielles, toujours excessives en rapport de nos besoins et de nos réglementations.  Un mesure qui ne punirait pas les citoyens des démesures passées et qui ne passerait pas par la taxation pourrait résoudre une partie des problématiques de pollution et faire de la France un pays leader dans la voie d'un changement radical de comportement industriel et consumériste.  Par une loi rapide, d'ici 2 à 3 années maximum se pourrait-il que la France interdise la commercialisation, la fabrication, l'importation, l'exportation et la vente, des véhicules neufs, dont la vitesse maximale puisse dépasser 130 Km à l'heure et avoir une consommation moyenne, tous cycles confondus, limitée à 4 lites au cent kilomètres maximum, quelque soit le carburant utilisé. Que la vitesse de ces véhicules soit obligatoirement limitée par positionnement GPS au limites des zones où se trouvent les véhicules.  Concernant les véhicules antérieurs et afin d'éviter les trafiques de toute sorte, il deviendrait interdit de les vendre, sauf pour leur déconstruction et leur recyclage dans des sites contrôlées et certifiées par l'état. On assiste en effet à la délocalisation de nos véhicules anciens et polluants vers des pays pauvres déplaçant un problème qui est planétaire pour le confort de quelques commerçants douteux souvent en marge avec la légalité et dépourvus de conscience environnementale.  Des mesures spécifiques encadreraient évidemment les services publics et de l'état, véhicules de secours, d'intervention d'urgence, etc.  Nous avons fait des choix, dans la légalité, nous les assumons, mais il est exaspérant d'être maintenant traités comme des délinquants et punis par des taxes, des impôts et des augmentations de prix qui ne résoudront aucunement les problèmes de pollution  Nous pouvons modifier, sans recourir systématiquement,  à la punition financière, la taxation et l'humiliation, comme cela est EXCLUSIVEMENT envisagé actuellement, avec les conséquences de violences et de dérèglements que l'on observe dans les manifestations, les comportements et la pollution liée aux transports individuels, par une mesure de ce type qui marquerait une volonté radicale de changement comportemental PAR LA LOI.  De la même manière que nous acceptons qu'il soit, de nos jours, inconcevable de nous promener avec des armes, de régler des différents par duel, ... nous pouvons accepter de ne plus avoir accès à des outils démesurément polluants rapides et destructeurs de l'environnement, comme le sont les automobiles actuelles qui toutes atteignent ou dépassent inutilement des vitesses supérieures à 160 Km/h et globalement dépensent plus de 6 litres de carburant au cent kilomètres.  C'est une question de courage politique, de responsabilité citoyenne, et d'acceptation d'échanger une part d'orgueil contre un enjeu environnemental.  L'usure normale des véhicules anciens et leur remplacement par des nouveaux répondant à ces critères, épurerait le marché en un espace de temps réduit, si des mesures d'accompagnement transitoires accompagnaient de telles dispositions.