Renforcer la règlementation en matière de protection des sites,.  Compte-tenu de l'intermittence de la production et de la nécessité de recourir aux énergies fossiles pour lisser la production d'électricité, le bilan environnemental des éoliennes  ne justifie ni leur coût pour la collectivité ni la dégradation des sites.  Comme l’a souligné la Cour des Comptes, les subventions à la production d’électricité solaire et éolienne représentent 60 % des crédits de la transition énergétique alors qu’aucun effet de ces subventions sur la production de gaz à effet de serre n’est attendu avant 2030. 50 milliards de subventions pour aucun effet !!!  Réallocation du montant des subventions et taxes consacrées au développement des éoliennes vers des investissements plus efficaces en termes de réduction des gaz à effet de serre (isolation des locaux,