J'entends depuis longtemps parler de méthodes alternatives pour la production d'énergie : fours solaires, nucléaire beaucoup moins polluant et moins dangereux à base de thorium au lieu d'uranium, etc. Ces méthodes semblent être plus efficaces et moins coûteuses à tous points de vue  Et pourtant, on en revient toujours à des méthodes anciennes (centrales nucléaires classiques), ou peu productives ( panneaux solaires, parcs éoliens...) qui semblent profiter davantage aux promoteurs industriels qu'à un véritable changement d'orientation. Pourquoi n'écoutons nous pas davantage les véritables innovateurs ? Quels intérêts sont en jeu ?