Face aux dérèglements climatiques, les actions à mener concernent le monde entier et en particulier les pays développés, pollueurs par essence même.  Face à un individualisme croissant, aussi bien au niveau des individus qu'au niveau des pays, je suis inquiet sur la résolution à bonne date de ce problème. Associé à ce phénomène il y a des dirigeants importants qui sont climato- sceptiques !!! peut être uniquement pour servir leurs intérêts politiques immédiats.... Les états signent des accords commerciaux parce qu'il s'agit d'actions à effet immédiatement ressentis et donc politiquement utiles pour nos dirigeants.  Quand au climat il s'agit d'actions à effet lent dont les résultats positifs ne serviront pas les intérêts politiques des dirigeants actuels: c'est un problème de taille !!! Quoi qu'il en soit je pense qu'il faut poursuivre ardemment les travaux entrepris par les COP. Les accords mondiaux ne pourront pas malheureusement être contraignants mais le lent travail entrepris apporte quelques avancées, il ne faut rien lâcher dans la démarche. Par contre ne parler que de généralités (dérèglements climatiques) me parait être une grave erreur. En France nous générons seuls nos propres pollutions : pollutions de l'air dans les villes, pollution de l'eau des fleuves qui ne franchisent jamais nos frontières, des rivières, des nappes souterraines, disparition de certaines espèces,... Nous sommes seuls responsables et nous n'avons pas besoin d'accords mondiaux pour résoudre ces problèmes, alors agissons avec détermination sur ces sujets dans le cadre d'un projet clair et partagé !!! Nous serons certainement plus légitimes pour échanger voir convaincre nos interlocuteurs mondiaux.