Ne pas aborder le sujet simplement pour se donner bonne conscience, être cohérent. C'est le rôle des hommes politiques de réfléchir au long terme, à la communauté. Si la question environnementale est définie comme une priorité, de vraies mesures doivent être prises, au niveau INTERNATIONAL (les politiques nationales n'ont aucun sens, l'air ne s'arrête pas de circuler aux frontières, et la mondialisation permet de contourner les lois jugées trop contraignantes). Il faut évidemment sensibiliser, notamment les générations les plus jeunes. Interdire aux entreprises trop polluantes, au même titre que celles qui ne respectent pas les droits de l'Homme, de produire en Europe. Une telle politique appliquée uniquement au niveau national serait suicidaire. Mais si l'Europe fait bloc, les entreprises ne pourront pas se résoudre à quitter le continent. Dénoncer publiquement les gros pollueurs et leurs activités. Il n'est même pas nécessaire de les condamner au nom de la loi, il faut seulement entacher leur réputation. INVESTIR dans la recherche me semble également essentiel, c'est peut être même notre seule chance. Des moyens publics peuvent être débloqués si on considère la question environnementale comme une urgence. Après la crise financière, des milliards ont été employés à "sauver" les banques par la BCE...