Les patrons des entreprises qui émettent du CO2, ne sont pas prêt à payer pour diminuer les émissions de CO2 et ils sont organisés en lobbys qui influencent très fortement par corruption les gouvernements.  Alors il faut bannir ces lobbys auprès des gouvernements et punir les politiques qui se laissent influencer par ces lobbys et non pas faire le contraire, tel qu’obliger le ministre de l’écologie à démissionner quand il ne va pas dans leur sens. Il ne faut pas revoir ce qui s’est présenté avec Nicolas HULOT qui n’a reçu aucun appui de son gouvernement alors que c’était un des meilleurs au niveau politique pour assurer la transition écologique en France en tant que ministre. Les lobbys qui représentent des grands groupes économiques ne sont pas utiles, seulement ceux qui ont un objectifs réels d’améliorer la vie des gens (santé, éducation, évolution sociale).