Ne pas recherche la solution parfaite, mais rechercher la solution du moindre mal. En effet, il faudrait agir vite, et donc avec avec le moyens actuels tout en faisant des choix sur les technologies d'avenir à développer. Il faudrait agir de façon global. Il faudrait surtout arrêter de réfléchir juste au travers du spectre environnemental mais dans une lunette du développement durable. Or augmenter les contraintes d'actions sur le plan environnementale en attendant, augmente les contrainte sociale et économique par ailleurs. Il faut donc tant réfléchir sur la composante environnement, mais aussi trouver un modèle socio-économique qui soit cohérent, supportable et viable, quitte à changer le modèle social et le modèle économique. Si ce n'est pas fait de façon maitrisée et choisi maintenant, les contraintes environnementales futures nous les imposeront sans nous en laisser la maitrise. La réponse à ce probléme et donc de commencer par une vision plus large de cette problématique, qui n'est pas seulement une problématiquement environnemental mais bien civilisationnelle. Et la solution devra être trouvée tant de façon globale qu'individuelle pour que les intérêts d'actions soient le moins contraints possible et favorablement motivés.