S'appuyer davantage sur les compétences des associations environnementales. Reposer les questions sociétales majeures pour trouver des réponses collectives (type grand débat). Communiquer mieux et davantage en rendant compte de manière synthétique des résultats obtenus, bilans, évaluer les impacts au regard des actions engagées ou politiques mises en place. Modifier les comportements en agriculture, pêche, chasse, BTP, nucléaire, spatial (gestion des déchets). Diminuer les transports routiers et aériens. Faute d'autres moyens de transport pour l'instant, il faudrait bloquer la vitesse des voitures et les caler sur les GPS. Prévoir un bonus d'assurance si accepté par le conducteur Réduire le tourisme de masse responsable de nombreux dégâts. Interdire les feux dans les jardins (mais contrôler car non appliqué), limiter la pollution plastique, réduire le nombre de piscine individuelle (gaspillage d'eau et produits d'entretien mal utilisés), nombre de voitures par couple à limiter (crédit d'impôt le cas échéant), champ pollué (rouge orangé) à contrôler, indiscipline déchetterie idem. Inclure la philosophie à l'école dès le plus jeune âge pour développer la pensée et l'esprit critique. Trouver une solution aux haies qui disparaissent, arbres coupés partout y compris pour faire son bois de chauffage et pas pour des raisons de mort du végétal. Abaisser la part du nucléaire et reconvertir les centrales en structure de traitement des déchets (autre métier, pas de perte d'emploi). Veiller à ce que les entreprises s'engagent dans des plans de développement durable et soient plus vertueuses. En agriculture : reboisage, replanter des arbres et des haies partout pour faire face à la chaleur et éviter les inondations. Contrôler l'application des lois : BTP qui enterre les déchets partout surtout lors des nouvelles constructions. Arrêter les zones commerciales inappropriées qui bétonne, inclus la multiplication de grands parking inutiles. Suspendre les autoroutes ou ronds points qui ne servent à rien. Modifier les comportements touristiques en communicant les dérives et conséquences