- Encourager le développement des biocarburants (éthanol, dihydrogène) : interdire les lobbies pétroliers. - Produire des énergies propres en adaptant le processus de production au climat local et mettre une fin définitive aux centrales nucléaires. Un seul accident nucléaire c'est des centaines de milliers d'années qu'il faut pour que l'environnement revienne à la normal. Personne ne sait démanteler une centrale nucléaire et personne ne sait quoi faire des déchets nucléaires. Elles ne sont pas viables économiquement ni écologiquement. Obliger les propriétaires à isoler les logements (thermique et phonique) Obliger les entreprises de grande taille à isoler les bâtiments, y compris les entrepôts de stockage et les lieux recevant du public chauffés. Interdire le "chauffage collectif" , notamment dans les immeubles. Cela encourage la surconsommation et le surchauffage.