Que nos décideurs prennent le problème du réchauffement climatique au sérieux ; qu'ils collaborent avec le GIEC, l'ONU, les ONG, les start-up et entreprises porteuses de solutions, vers une société (quasi) zéro émission carbone. L'écologie doit être au coeur des décisions politiques actuelles.     Les alternatives existent déjà ou sont en voie d'être trouvées (trains à hydrogène, bioluminescence, récupération de la chaleur des data centers pour le chauffage des bâtiments, valorisation des circuits-courts, récupération des eaux grises pour les lave-linge, les lave-vaisselle et les toilettes, fin de l'obsolescence programmée, fin du gaspillage alimentaire, agriculture raisonnée et permaculture, interdiction du glyphosate, épiceries vrac, interdiction du plastique à usage unique, démocratisation du télé-travail, mobilités douces, quota réglementaires pour la pêche, etc.) ; il faut développer ces solutions à grande échelle, rapidement, les subventionner, les promouvoir.   Ce qui implique de tourner le dos aux entreprises polluantes et à leurs lobbies.    Il faut prendre conscience qu'un système capitaliste sans limite, irraisonné, permettant tant d'inégalités sociales, qu'une économie tournée vers une croissance infinie dans un monde fini, que des investissements financiers massifs dans les énergies fossiles, que tout ceci, ce n'est plus possible.   Politiciens : on ne vise plus des réélections, on ne vise plus des points de popularité, mais la survie des générations futures.