Taxer au maximum tout ce qui nuit à l'environnement et favoriser ce qui le préserve. Ce qui vient de Chine ne coute pas cher pour le porte monnaie, mais le cout de transport devrait être taxé au niveau de qu'il pollue : une taxe forte pour impacter la trace carbone des "monstres des mers" qui polluent massivement - Taxer les véhicules émettant des gaz nocifs et faire bénéficier les transports doux d'une aide forte : un biporteur électrique peut transporter une petite famille mais coute 4000€, ce qui est prohibitif. A mon sens, c'est un mode de déplacement à encourager - Indexer les péages sur le taux de remplissage des véhicules : une voiture embarquant seulement une personne devrait payer plus cher qu'une voiture de 4 personnes. Objectif : favoriser le covoiturage - Augmenter considérablement les zones de circulations pour véhicules doux, et les sécuriser. Dans les pays nordiques, il existe des "autoroutes" cyclables et celles-ci sont toujours isolées de la circulation des voitures. - Augmenter les emplacements de stationnement des cycles en ville - Promouvoir la permaculture, en finir avec les pesticides. - Installer des jardins citoyens où chacun peut contribuer ou juste profiter - Planter plus de fruitiers en ville pour que chacun s'approprie sa ville plutôt que de simplement y circuler - Utiliser des animaux brouteurs plutôt que de tondre en ville - Laisser enfin pousser les fleurs sauvages dans les zones ou elles ne gênent personne ! - Passer les éclairages publiques en LED, les équiper de panneaux solaires et de détecteurs pour qu'ils ne restent pas allumés toute la nuit inutilement - Verbaliser fortement les magasins qui gardent leurs enseignes lumineuses allumées la nuit - Mettre à disposition des locaux pour favoriser l'installation de "ruches" ou de magasin de producteurs, favorisant une consommation locale - Développer des marchés du soir accessibles en sortie de travail - Remettre le jardinage au programme à l'école