Les problèmes environnementaux sont liés les uns aux autres. L'action de l'homme, c'est-à-dire la consommation des ressources de la planète est le facteur majeur. Il nous faut donc à la fois chercher à modifier cette action (par l'innovation, la recherche) et à la réduire quantitativement. Pour cela, le changement doit se situer à tous les niveaux : l'individu et les collectivités, de la commune à l'UE. Chaque individu doit être responsabilisé et prendre conscience des conséquences de ses choix, de consommation par exemple, avec des campagnes d'information pédagogiques et directes quant aux actions à mener (consommer local, réduire sa consommation de viande, arrêter de prendre la voiture pour aller au travail, etc.). L'action de l'Etat vis-à-vis de l'individu doit être ambitieuse, avec une politique claire et annoncée sur les objectifs et les délais (avec une phase incitative, une neutre et une contraignante, qui est indispensable si on veut que les choses changent) : par exemple pour les voitures diesel, l'interdiction annoncée est une bonne chose. Les péages urbains aussi. Elle doit aussi être cohérente ! On ne peut pas continuer à soutenir des grands groupes polluants sous prétexte qu'ils créent des richesses (sans même parler du vrai fondé de cette affirmation). Les activités polluantes d'aujourd'hui doivent soit évoluer à tout prix soit disparaître, on ne peut les prolonger pour garantir un emploi par exemple. Ensuite, à chaque échelon administratif, il y a une responsabilité qui aujourd'hui ne s'exerce pas suffisamment. Les communes et les régions ont par exemple le devoir de mettre en place des transports en commun de qualité et de fréquence suffisante pour que les gens puissent se passer de leur voiture. L'Etat a le devoir d'imposer aux entreprises des normes réellement ambitieuses (sur les véhicules, sur les rejets des usines, etc.). A nouveau, on peut envisager des mécanismes incitation/neutre/contrainte). L'UE a le devoir d'imposer un nivellement par le haut de ces normes à l'intérieur de ses frontières. Il faut de plus à mon sens arrêter les accords de libres échanges avec les autres continents : il n'y a pas sens à importer et à exporter de l'alimentation, des gadgets en plastique, etc avec l'autre bout du monde...