limiter notre impact  sur les terres agricoles en évitant de construire de nouveaux espaces commerciaux en périphérie des villes, favoriser la rénovation urbaine et introduire de plus en plus de nature en ville, vergers et jardins partagés par exemple. Préserver les haies, les zones humides et créer des voies de passage pour la faune sauvage, réduire les éclairages et autres pollutions . L'autre impératif est de sensibiliser les jeunes et les autres à la beauté et la fragilité de la Terre et de toutes les créatures qui y vivent.