L’angoisse de la baisse de la consommation est une maladie. C’est la vision même de notre modèle économique du toujours plus et notre mode de fonctionnement économique qu’il faut aiguyer de sorte à valoriser la consommation de services et de produits de qualité et durables au détriment de la quantité. Baisser les taxes des métiers de service et sur les produits avec un label de production de qualité non industriel ou intensif. Surtout arrêter d’encourager la natalité pour faire chuter la démographie quitte à ce que ma génération et la suivante en paie le prix fort même si économiquement personne n’osera. Mais c’est plus courageux que toutes les guerres. On est trop nombreux, on consomme trop et on bavarde mais il y a juste trop de monde.