Puisque tout est lié: les causes (pollution, climat, disparitions des habitats...) il faut INFORMER et y contraindre producteurs et distributeurs (étiquetages clairs et obligatoire sur les méthodes et les conditions de production, de fabrication, POUR TOUTES LES ÉTAPES (y compris les méthodes d'abatage pour la viande),   ÉDUQUER (reportages, diffusion des études les plus récentes, programmes scolaires). NE PAS ATTENDRE que les autres pays mettent en place des mesures visant à diminuer voire arrêter l'exploitation des milieux sur terre ou en mer : par exemple, la faune sauvage est garante de l'équilibre et de la préservation d'espaces de nature ; En protégeant la biodiversité, on protège l'environnement, la santé humaine. On évite des dépenses de santé liées aux diverses pollutions et on crée des emplois (agriculture sans pesticide herbicides et autres engrais chimiques).