Pollution de l'air et de la planète en générale => L'industrie automobile a fait des progrès, certes ! mais je regrette amèrement ce tournant choisi vers l'électrique... Quand on pense qu'une batterie qui n'est pas bien entretenue n'est plus efficace assez vite... (si vous ne roulez pas pendant l'hiver et que vous ne maintenez pas votre batterie en charge, elle, est foutue ! ) Dans cette période où le télétravail devrait être plébiscité... si nos voitures restent à l’arrêt 5 jours sur 7... va t-on voir nos batterie se détériorer ? va t-on devoir laisser brancher la voiture toute la semaine ? et encore gaspiller de l'électricité? dans 20 ans, que feront nous de toutes les batteries usagées ? nous dira -on, comme pour le diesel il y a 30 ans qui était une super solution, que l'électrique était un mauvais tournant ?  L'érosion du littoral : ça a toujours été ainsi, la planète se transforme, l'érosion créé notre paysage (demoiselle coiffées , falaises etc... )==> laissez la faire !!! on gaspille de l'argent pour faire des digues alors qu'il faudrait simplement expliquer que si une personne veux vivre au bord de l'eau, il ASSUME sont choix! (car oui, s'il existe une maison, on va pas la détruire exprès, mais on na doit pas non plus gaspiller de l'argent pour la sauver à tout prix !! )  Pollution de l'air : Depuis nos villages perchés autour de GAP, Aucun transport en commun ne permet de descendre prendre le SEUL bus qui passe le matin pour aller à GAP. Pour rentrer le soir: une seul bus également, mais nous sommes encore à 5 kms de chez nous sans moyens de transport...Dans les milieux ruraux, il serait intéressant de multiplier les possibilités de transport (transport à la demande?) Ajouter le covoiturage au système de transport de la ville ?  Surpopulation !!!  En effet, biodiversité/disparition: je laisse parler les spécialiste la dessus. mais la sur-population doit pas aider non ? STOP aux politiques de répartition !!!  chacun doit être RESPONSABLE et prévoir un peu aussi... Moi, la retraire, c'est des économies tous les jours, faire tous les jours attention... et au début de ma carrière, c'était manger pour 1 euros à chaque repas pour pouvoir être propriétaire et être certaine d'avoir un toit pour la retraire...  Pas de cinéma ni de resto... j'espère qu'on va pas me traiter de privilégié parce que je suis propriétaire...  on me traitait de dingue quand j'étais jeune et de Mme rapia... mais j'avais pas le choix...la retraite prévue dans le prélèvement des charges sociale, j'y ai JAMAIS crue !!!