- aide de l'état sur les véhicules propres < a 30 000€ (au dessus les citoyens/sociétés  qui peuvent mettre plus ont les moyens de la transition écologique sans subventions au travers d'une économie sur la TVS). - inviter les citoyens a marcher ou utiliser des transports dous ( vélo électrique). Mais pour cela ils doivent avoir la possibilité de stocker, recharger dans un local de l'immeuble (prévoir des NORMES DE CONSTRUCTIONS et a la rénovation pour pouvoir avoir au moins deux vélos par appartement de 2 pièces et systeme électrique de recharge et attache celé au mur pour éviter le vol. - je ne suis pas un expert, mais si l'ensemble des toitures n'absorbaient pas la chaleur cela limiterait notre contribution au réchauffement.