Etre radical dans notre approche; par exemple: si on doit interdire l'utilisation d'un produit, on s'y tient, on l'applique, on ne peut revenir en arrière Décorréler l'aspect économique des décisions prises; cela va à l'encontre de mes habitudes de pensées, mais sur la question écologique nous n'avons pas le choix. Par exemple: la fermeture des centrales charbons va causer la perte d'emplois et peut être générer l'achat d'électricité (celle-ci devra être verte) à nos voisins. Nous devons accepter ces changements.  Ne pas pouvoir revenir en arrière au grès des changements des gouvernements: à part si une loi ne produit pas les effets escomptés il doit être impossible de reculer, de revenir en arrière pour des raisons politiques. La question écologique doit être traitée au dessus de tout cela.