À l'échelle de la France, notre principal poste d'émission de gaz à effet de serre provient des transports (Le Monde, 23 janvier 2018). C'est dans ce domaine qu'il faut investir en priorité en désenclavant les zones rurales avec des trains, des bus, des pistes cyclables. Notre second poste, c'est l'agriculture : il faut revenir à une agriculture paysanne, moins mécanique, des exploitations agricoles à taille humaine. Enfin, le troisième poste, c'est le logement. Il convient de renforcer le plan de financement pour réduire le nombre de passoires thermiques en France.