Baisser la production industrielle  qui émet beaucoup de gaz à  effet de serre. Nous produisons et consommons bien plus que de nécessaire  pire nous gaspillons ! Une production et une consommation raisonnée  permettrait de moins polluer , de préserver  l'environnement . Ceci aurait également  un impact positif sur notre santé. Favorisons l'agriculture raisonnée  et de proximité.  Pourquoi importer des produits de moins bonne qualité  alors que nous pouvons les produire mieux chez nous. Peut être faut il taxer plus les produits ne respectant pas nos normes et favoriser les circuits courts.