Déclarer l'Etat d'Urgence Climatique. Il y a plusieurs pb, tous dûs à l'activité humaine : la bonne nouvelle étant qu on peut peut etre inverser la tendance ou amortir la chute si on change radicalement de système (pollution air-eau qui contamine toute la chaine, destruction des écosystèmes par l'agriculture intensive aux ogm et pesticides et par l'élevage. Pollution par nos déchets divers = plastiques/liés au pétrole ou radioactifs etc...) ; il va falloir changer les habitudes et les lois pour nous en sortir, en espérant qu il soit encore temps!  Et ce en collaboration étroite avec les ONG et assos citoyennes qui n'ont pas attendu pour chercher des solutions concrètes et commencer la transition! Les citoyens qui les composent  sont plus motivées car sur le terrain et moins entravés par le pb des conflits d'intéret que les acteurs économiques et/ou politiques de quelques pays que ce soit.   La 6e extinction de masse, dont nous risquons à terme de faire partie, doit être stoppée net en agissant sur tout ce qui en est à l'origine: l'activité humaine majoritairement.  Il va falloir faire passer les intérets particuliers et financiers après l'intéret général:  -> interdiction stricte avec sanctions exemplaires du trafic/commerce et de la chasse des animaux sauvages qu il reste (dont ceux de nos forêts!)  - Agir sur les mentalités: Education à l'éthique animale et environnementale dans les écoles (éco-responsabilité =Se respecter et Respecter les autres, devenir conscient de l'impact de chaque "choix" en tant que consommateur. etc.)  -Protection/"réparation" des milieux et forets  contre la pollution plastique/pétrole , l'urbanisation, la déforestation, l'agriculture intensive, la chasse (qui tue des innocents et pollue, et ce juste pour le plaisir??), et l'élevage (qui tue et pollue ... pour le plaisir gustatif d'une minorité des pays "Riches", pendant que le reste de la population mondiale est mal-nutrie, meurt de faim.) ...   L'élevage qui est au passage une des plus grandes causes du réchauffement climatique, avec la pollution des transports. (Et on reste bêtement dans le déni sur ce sujet, alors qu'une autre alimentation est possible et en plein essort, tout aussi délicieuse, et qui doit a minima être officiellement reconnue en France comme saine et donc encouragée plutôt que honteusement dénigrée, car c est un des leviers majeur qui nous permettra de limiter la casse). -> En bref promouvoir une agriculture et consommation bio, locale et végétale , et la détaxer (TVA)... et faire payer le reste à sa vraie valeur (car c est faussé pour le consommateur: tout est subventionné et dc pas cher, quitte à ce que ce soit néfaste pr la santé et la nature et injuste pour les petits paysans en conventionnel qui sont au final à bout de souffle /sous-payés ou même ceux qui sont en reconversion bio mais qui n'ont pas les aides dues par l'Etat ????!!!!!!!) mieux il faudra sans doute taxer plus/ne plus subventionner les aliments (et objets) en fonction de leur empreinte CO2+ impact sur la biodiversité:  huile de palme, viande/produits laitiers mais aussi cuir animal etc.  Et aussi les emballages et le plastique qui au final ne se recyclent pas ou très peu (préférer le vrac ou emballage bio dégradable)...  et  condamner l'obsolescence programmée et tous ces industriels qui polluent tranquillement sans rendre de comptes.  - généraliser une agriculture sans pesticides ni ogm (=principe de précaution!): le "bio"+ équitable doit impérativement devenir la "norme" pour arréter de détruire toute la chaine alimentaire, à commencer par les abeilles (un herbicide "bio" français attend d ailleurs d'etre breuveté mais en vain!) ; mais si on est réaliste il faudra de toute façon aller au delà du simple bio vers la permaculture et l agro-écologie/foresterie QUI font déjà leur preuves à travers le monde, n'en déplaise au business. Certains ont déjà commencé la transition, avec pas ou peu de soutien et ils n'ont pas eu besoin de 3 ans, mais pour un changement efficace tous les acteurs doivent être accompagnés par ceux qui pratiquent déjà (citoyens et association) et fortements encouragés voire incités par tous les Etats d Europe et d'ailleurs, et ce dès aujourd'hui. Libérer les semences de l'emprise des lobbies et les rendre légales (comment des législateurs ont ils jamais osé "interdire" des semences??de quel droit???)