Il faudrait prendre les moyens de réduire la pollution atmosphérique à la source. Pour l'essentiel, à Toulouse, cela concerne le chauffage domestique (particules fines) et la circulation aérienne et automobile (particules ultra fines, NOx). Il faudrait commencer par mesurer les émissions de polluants et pas seulement les immissions (état de l'air après émission, diffusion, transport et transformation). Concernant le chauffage domestique, des réseaux de capteurs citoyens permettraient de localiser les sources de particules fines et d'agir en conséquence.  Concernant le trafic automobile, il faut multiplier les mesures en temps réel des polluants émis par chaque véhicule (système EDAR) et interdire la circulation des véhicules dont les émissions dépassent les seuils fixés par l'OMS. L'homologation des véhicules neufs devrait être délivrée par un organisme indépendant des constructeurs, uniquement sur la base de tests en condition réelle (système embarqué PEMS) La circulation des camions devrait être limitée aux transports locaux, les liaisons à grande distance étant assurées par ferroutage ou bien fret ferroviaire, fluvial ou maritime. Fournir à la population une information facilement accessible sur la qualité de l'air en temps réel (cf information sur les embouteillages).