Ma solution pour améliorer la pollution de l'air est de mettre en place des mesures fortes : dans le secteur tertiaire, obliger les entreprises à faire travailler chacun de leur employé au moins 1jour par semaine en télétravail. Une autre mesure serait une prime de proximité. Elle serait en place dans les 2 sens : quand je trouve un travail, en fournissant un justificatif qui prouve que je suis à moins de 5km (à définir) de mon lieu de travail, j'obtiens une réduction sur mes charges sociales d'un montant de XXX euros (à définir). De la même façon, si je veux déménager pour me rapprocher de mon travail lors de l'achat ou location de mon logement, je fournis mon contrat de travail prouvant que je travaille à 5km de mon futur logement et alors j'obtiens un crédit d'impot ou un autre avantage fiscal pour ce choix. L'objectif de ces mesures et de limiter le déplacement des gens plutôt que de les taxer pour effecter autant de déplacement. Ainsi la mesure diminuerait directement la pollution de l'air puisque moins de déplacement et plus courts et diminuerait également les bouchons qui pourrissent le quotidien de bon nombre de citadins.