Le transports des marchandises terrestres, maritimes et par air est très polluant. Il faut mettre en place une taxe carbone sur les produits en fonctions de la distance parcourue par ce produit. Les grands vainqueur de notre système sont les grands distributeurs comme Auchan et consort qui importent massivement des produits venant de très loin au détriments des fabricants et producteurs locaux. Cela met une pression sur les prix insupportable pour nos entreprises et crée du chômage et qui plus est une pollution considérable. En rééquilibrant le prix par une taxe carbone , cela  aura pour avantage de favoriser les productions locales , les circuits courts et les entreprises et producteurs français tout en contribuant à améliorer la pollution de l'air et de l'eau (dégazage des porte container)