Une taxe sur le carburant ne marche pas et n'est pas adaptée aux différents niveaux de salaire, les moins favorisés garde leur véhicule environ une vingtaine d'année. Le covoiturage augmente mais les véhicules moins nombreux poluent toujours. Il faudrait regarder ce qui se passe dans les autres pays. Par exemple, à Shanghai, une plaque d'immatriculation pour un nouveau véhicule essence est de 15000€ alors que pour une plaque d'immatriculation est gratuite pour un véhicule électrique. Pour le transport en commun, encourager le développement de parking gratuit en périphérie des villes, laisser circuler les métros le week-end 24h/24 comme le fait Berlin. La mairie de Paris et la Société de Gestion des transports en communs sont séparés (également de manière politique), le développement de la ville n'est pas en phase avec celui des transports. Il faut fusionner leur budget et laisser la ville la décision sur le développement des transports. Simple exemple: la Sorbonne amménage à Nation cette année avec 14000 étudiants, la maire du 12e a envoyé une lettre à Madame Pécresse pour aménager l'ascenseur de 13 personnes pour accès au RERA, lettre est toujours sans réponse, rien n'a été fait. Aucun aménagement pour l'accès au RERA à Nation.