Biodiversité Interdire les pesticides Néonicotinoïdes ainsi que ceux qui mettent en danger les espèces d'insectes importantes Contrôler les cargaisons venant de l'étranger pour limiter les risques d'importation d’espèces invasives  Limiter l'utilisation de plastiques pour éviter les rejets dans l'océan, orienter vers d'autres matériaux (bois, cartons etc) ou la réutilisation des plastiques (bouteilles etc..) La pollution de l'air a aussi un impact important, il faudrait redévelopper le transport ferroviaire et rendre a terme obligatoire le ferroroutage (ce qui permet de financer l'investissement). Et les mode de transports doux, ainsi que la multimodalité des transports.