Nous consommons trop, et mal. Mais cette consommation est nécessaire aux économies de tous les pays dans le système actuel. Impossible de tout changer d'un coup, mais commençons par consommer moins en réduisant drastiquement la pub qui incite à la surconsommation (simple loi), produire ce qu'on achète, au maximum en France, produits qui durent longtemps (la pollution en asie est la notre, nous achetons ces produits)(loi, et taxes sur des objets qui viennent de trop loin, par le nbre km ou la pollution générée), ça s'est déjà fait pour les panneaux solaires par ex). Sur le même sujet cela s'applique à l'agriculture : produire au max localement, au plus proches des gens, et pas en mode industriel destructeur pollueur (il faut AIDER MASSIVEMENT LES (petits et moyens) AGRICULTEURS pour changer cela, la PAC actuelle n'est pas verte, elle est industrielle, + interdire les produits qui n'ont pas nos standards en environnement : pesticide ou conditions élevage). Il faudrait changer ce système économique tourné vers toujours plus de production mais cela n'est pas possible à cause des lobbys des multinationales principalement : les politiques et scientifiques doivent être indépendant des lobbys (lois pour politiques, de financer les études par l'état au lieu des multinationales), conseil constitutionnel y compris.