L'objectif serait d'atteindre le : zéro déchet, zéro émission (à l'air, au sol, à l'eau), zéro consommation de ressource naturelle (qui ne puisse se reformer naturellement dans notre échelle de temps) dans l'esprit de l'économie circulaire. Les différents acteurs/pollueurs (entreprises, état (transport, service), agriculture, consommateur) devraient travailler ensemble vers cet objectif : l'état sera le manager des différents acteurs.  La "carotte" est plus efficace que le "coup de bâton" : peut-être que les taxes type pollueur-payeur pourraient être redistribuées. Par exemple, la somme récoltée via une taxe sur les entreprises polluantes serait redistribuée à part égale entre toutes les entreprises (comme sur le principe des impôts redistribués au plus pauvre via les aides) : celles qui ont le plus polluée perdent finalement de l'argent (dans les taxes) tandis que celle qui ont le moins pollué gagne de l'argent (grâce à la redistribution de la taxe).  Idem pour les citoyens pollueurs payeurs. Attention à rester équitable entre les différentes communes : certain n'ont pas de transport en commun donc obligation de prendre la voiture : dans ce cas, doivent-ils être pénalisés ?  Il faudra faire émerger de nouveaux modes de consommation donc de nouveaux modes de marketing. Peut-être favoriser l'usage plutôt que la possession (comme Michelin qui vend des km plutôt que des pneus ou les services de location d'imprimantes utilisée dans les entreprises)  Tout le monde devra faire des concessions, il faudrait que tous l'accepte (via communication, éducation ?).  Des scientifiques ont travaillé dessus : pourquoi ne pas plus utiliser le scénario Negawatt ?