Réorienter la recherche sur la découverte et la mise au point socio-économique de solutions permettant de limiter les émissions de GES plutôt que sur la compréhension des phénomènes climatiques, dans la mesure où 95% des scientifiques concluent sur la réalité du réchauffement, sur ses origines humaines et sur ses conséquences.   Par exemple, sur les 17 lauréats de l’appel à projet « Make our planet great again », seuls 3 adressent le sujet de la transition énergétique, les autres sont consacrées à la compréhension du phénomène climatique et à l’étude de ses impacts. >Sujets utiles, mais pas prioritaires selon moi.  Quand la guerre est là, il n’est plus temps d’expliquer pourquoi elle a démarré. Comprendre le réchauffement climatique, c’est bien, mais la lutte contre les émissions doit être désormais la priorité. Il y a urgence à trouver des solutions.