Il faut de toute urgence diminuer nos emissions de gaz à effet de serre. Je crois au principe "Pollueur=payeur" : je pense qu'il faut intégrer dans le système économique le coût des dommages infligés à l'environnement par nos activités. Cela pourrait par exemple passer par des taxes sur la pollution ou des quotas carbone. A mon sens, ces taxes devraient être proportionnées au "dommage écologique" causé, en évitant d'exempter ou de favoriser telle ou telle branche (transport aérien, diesel par rapport à l'essence...). Parallèlement, de facon à ne pas pénaliser les plus démunis, on pourrait affecter les recettes d'une telle fiscalité à des "aides à dépolluer", comme par exemple des primes pour l'isolation thermique des habitations, ainsi qu'à des investissements dans des infrastructures collectives (transports en commun, trains de nuit...). Beaucoup de ces mécanismes existent déjà, mais ils me semblent sous-dimensionnés aux égards des enjeux auquels nous faisons face.