Que nos politiques et administrations se cultivent sur des bases scientifiques et prennent réellement conscience de l'enjeu. et qu'il puissent ensuite fédérer les citoyens. ( Ce n'est pas sérieux de proposer des aides pour des véhicules électriques à batteries Li-ion qui à terme vont générer plus de pollution que le diesel actuel a travers le recyclage. Cela renvoie aux centrales nucléaires et à leur démantèlement...)  Nous devrions développer à court terme uniquement tout ce qui touche au solaire, à l'éolien et à l’hydraulique, et prendre éventuellement, pour le moyen terme, modèle sur les Chinois qui expérimentent un réacteur à Thorium qui est LA VERSION SURE ET QUASI SANS RÉSIDUS DE L’ÉNERGIE ATOMIQUE seulement voilà, elles ne génèrent pas de plutonium qui sert à la fabrication des bombes atomiques....