En France Sur un horizon à 5 ans :  1-Stopper la bétonisation des espaces agricoles >> restaurer ou réaménager les batiments existants.  2-Dans l'esprit des actions menées par le conservatoire du littoral,  et afin de permettre le repeuplement de la faune et de la flore Sanctuariser certaines zones maritimes ( Zones de Pêche interdites )   et terrestres ( zones humides, glaciers)   pendant au moins 15 ans càd INTERDIRE hors habitat existant , leur fréquentation par l'homme pour le tourisme ou l'activité commerciale.  3-Ne plus encourager les naissances par des allocations  au delà de 3 enfants par couple  >> la surpopulation est un risque majeur pour la bio diversité et l'humanité. 4-Surtaxer de 5,5 à 10% les produits alimentaires à circuits longs (> 3000 Km : fruits, légumes ou viandes) puis augmenter progressivement ( de 5% chaque 5 ans) la taxation jusqu'à atteindre un taux de 20% et dans le même temps détaxer immédiatement à Zero %  les produits à circuit court ( moins de 50 km ).   5-Faire d'abord pression sur les Sociétés concessionnaires d'autoroutes pour qu'elles investissent dans le Maillage du réseau avec des stations Hydrogène ET à recharge électriques rapides ( moins de 20 mn ).  6-Exercer la même pression sur les Pétroliers pour le réseau routier secondaire et/ou ouvrir le marché à de nouveaux entrants >> par exemple en réhabilitant une partie des stations désaffectées qui déparent le paysage de nos routes départementales et nationales, ce qui aurait aussi l'avantage de recréer quelques emplois.    6-Supprimer la TVA sur les véhicules propres neufs ou d'occasion (Electrique, Hydrogène) et supprimer en même temps les bonus écologiques.   7-Rétablir une TVA à 33% sur les véhicules polluants neufs (Essence et Diesel) et supprimer les malus écologiques. 8-Abaisser à 5,5 % la TVA pour la fourniture et la pose de pompes à chaleur et l'isolation pour l'habitat neuf et à 0% pour l'habitat ancien en rénovation. 9-Établir un moratoire sur l'implantation débridée des éoliennes et des champs solaires tant que l'inocuité sur les milieux naturels de l'existant n'est pas avérée. 10-Augmenter les taxes sur le trafic aérien passager long courrier effectué avec des avions de plus de 10 ans.  11-Continuer la recherche sur le nucléaire civil en particulier sur le démantèlement et le retraitement des déchets.  12-Supprimer la stupide mesure de limitation de vitesse à 80 Km/h mais encourager l'emploi des autoroutes par les poids lourds en transit. ceci diminuerait la destruction prématurée du réseau routier secondaire ainsi que la pollution sonore et aérienne.    Sur un horizon à 10 ans   1-Imposer le rail-route ( ferroutage) pour tous les poids lourds (40 et 44 T)  en transit. 2-Rétablir le ferroviaire Fret et Voyageurs sur les zones rurales abandonnées avec des motrices autonomes à pile à combustible Hydrogène ou autre énergie zero émission. 3-Ne plus subventionner les exploitations agricoles au delà de 50 hectares ou de 200 têtes de bétail >> interdire d'içi à 2030 les élevages intensifs de Porc, de Boeuf et de Volailles.