Pourquoi ne pas mettre tous les camions qui traversent la France sur des trains. Ce serait bien moins polluant et cela permettrait aux chauffeurs de se reposer durant le trajet. Cela pourrait permettre de faire travailler seulement des chauffeurs locaux au départ et à l'arrivée. Il suffit de mettre sur le train seulement la cargaison. . Taxer fortement les transporteurs qui ne jouent pas le jeu en particulier les étrangers qui utilisent nos infrastructures et nos routes. Il faut supprimer les files de camions interminables qui se suivent notamment sur l'A7. Il faut une volonté politique pour que ca marche, les solutions actuelles de fer routage son contre productives et obsolètes et surtout ne pas confier cela à la SNCF pas assez fiable pour les impératifs commerciaux des entreprises