Mettre en place, dans chaque commune ou  ville  des plateformes télétravail ( Bâtiments + Bureaux + accès internet) en accès  limité ou contrôlé ( infrastructure financés par les entreprises qui le souhaitent pour ses employés et ou financement public si besoin). Ainsi il y aurait mutualisation des moyens dans un espace productif ( et non plus à domicile; ce qui est actuellement un frein  au télétravail). Accès pour les particuliers si besoin ( démarche administrative par exemple) dans un espace 'libre'.