Concernant la pollution de l'air, la circulation automobile y contribue de manière importante. Les milliers de poids lourds français et étrangers qui sillonnent nos routes et autoroutes sont une aberration. Il faut en priorité et de toute urgence développer le ferroutage. La pollution en sera réduite, le réseau routier restera en bon état plus longtemps, Les accidents seront moins nombreux. Le lobby des transporteurs routiers doit être combattu. Concernant les dérèglements climatiques, il faut les anticiper: Ne pas construire n'importe où et n'importe quoi pour prévenir les crues et ses conséquences, ne pas cultiver des plantes gourmandes en eau dans des zones où des périodes de sécheresse sont fréquentes... Concernant l'érosion du littoral, l'émission des gaz à effet de serre doit être réduite au maximum en favorisant les motorisations électriques et en développant les sources d'énergie renouvelable. Concernant la biodiversité, les pesticides et autres traitements phytosanitaires doivent être  proscrits; le désherbage peut se faire mécaniquement. Les cultures bio et la consommation de produits bio doivent être encouragées