Accélérer l'isolation de tous les bâtiments. (Permettre à ceux qui en ont la possibilité d'effectuer eux-même les travaux d'isolation sous le contrôle d' un technicien qui encadrera plusieurs chantiers , ils pourront ainsi bénéficié des aides liées à ces opérations. Obligation du solaire thermique pour l'eau chaude sanitaire. Dans les ZA, ZC, et ZI toutes les toitures en exposition favorable devront accueillir du solaire photovoltaïque. Le ferroutage sera obligatoire pour les camions en transit à travers la France ainsi que pour la traversée des Alpes (la structure existe déjà:au tunnel du Fréjus mais n'est utilisé qu'a 5% de sa capacité). Le poids des véhicules particuliers devra être réduit (500kg) ce qui permettra de diviser par 2 la consommation d'énergie électrique ou thermique. (Des voitures électriques de 2 tonnes sont un aberration environnementale). Les pistes cyclables seront généralisées en ville et le réseau routier adapté à la sécurité des cyclistes.