-	Un plan d’investissement pour le soutien de petites et moyennes installations d’énergies renouvelables au plus près des bassins de consommation, portées par des collectivités ou des citoyens. -	Fin des subventions des énergies fossiles et utilisation des économies réalisées pour financer l’isolation des bâtiments publiques et la relance des énergies renouvelables. -	Financer et animer l’économie circulaire pour favoriser la mutualisation et la diffusion des bonnes initiatives : ateliers de réparation, plates-formes de dons, échanges, prêts, formations, etc. -	Réformer la gouvernance de l’eau pour faire une place significative aux associations de protection de la nature, à toutes les échelles de prise de décision, pour réussir à gérer l’eau de la haute montagne à la haute mer et que le citoyen payeur soit aussi décideur. -	Aides massives à la reconversion de l’agriculture française à l’agroécologie et à la généralisation du bio dans les cantines collectives.