Les activités humaines sont consommatrices en énergie, et dans l'écrasante majorité des cas, cette énergie est d'origine fossile et son utilisation génère d'importantes émissions de polluants et de gaz à effets de serre. Dans quasiment tous les autres cas, la production d'énergie n'est pas dépourvue de problèmes (déchets nucléaires, perturbations du paysage pour installer des barrages ou des éoliennes...). Il semble donc impératif de réduire notre consommation d'énergie à grande échelle.   Dans ne domaine des transports, cette réduction doit se faire de deux manières simultanées. Premièrement, augmenter l'efficacité de nos moyens de transports. Cela passe par d'importants investissements dans les technologies d'électrification et d'hybridation, mais aussi par un choix rationnel des technologies les plus adaptées à chaque besoin. Par exemple, encourager l'électrification de nos villes, mais sans perdre de vue que le diesel reste une excennente solution pour le transport routier.   De plus, il me semble indispensable de repenser notre rapport aux transports. Pourquoi avons nous besoin de faire traverser la moitié de la planète à des marchandises aussi "simples" que des vêtements ?  Pourquoi de nombreux citoyens doivent ils passer plus d'une heure dans les transports chaque matin et chaque soir pour aller au travail ? Aucune de ces questions n'a de réponse évidente, mais elles doivent être posées absolument. Elles doivent être vues comme une opportunité, je suis convaincu que nous avons encore la possibilité de choisir un nouveau modèle de développement. Si nous attendons trop, alors un nouveau modèle nous sera imposé et nous ne pourrons que le subir.