Changer les textes de lois concernant les Sociétés frauduleuses qui profitent des citoyens qui sont pour la protection de la Planète et pour le Développement   Durable. Depuis "le Grenelle de l'Environnement " en 2007. Il y a trop d'arnaques avec la pose des panneaux solaires. J'en suis d'ailleurs la preuve vivante et je suis en procès avec la Société  Futura International - 138 Bd Pereire  à  Paris dans le 17e qui me fait perdre plus de 29 000euros en 9 années. Ils embauchent des " Bosniaques "qu'ils payent à coup de fronde, le travail malheureusement est en plus mal fait ; malfaçons etc....  A ce jour je lance une procédure d'appel. Car lors du premier jugement j'ai été débouté et en plus condamné  à payer à chacun de mes adversaires 300 euros  au titre des frais de justice.  On marche sur la tête !!!  Vous imaginez notre colère Il faut que ça change. Les tribunaux Français ne peuvent plus et surtout pas cautionner ces sociétés qui ont à ce jour toujours pignons sur rue. Il faut que la justice defende les bons citoyens qu'elle les protège et que le gouvernement fasse la chasse à ces entreprises. Ex : contrôle,  etc... et qu'elle enferme les mauvaises personnes.