Rigolote votre question ! Les gouvernements font depuis des décennies un copier/coller du modèle économique libéral. Ils ont mis en place et ils protègent des moyens de développement qui ont généré cette situation. C'est donc un problème global ! Il faut changer les modes de production (agricoles, industriels, énergétiques, chimiques...) et de consommation. Mais pour y parvenir nous devons changer de gouvernance. Mettre en place une gouvernance démocratique et totalement transparente. Les citoyens doivent pouvoir décider des grandes orientations politiques, économiques et sociales qui concernent leur territoire et leur planète. C' est mettre fin à la culture du secret (secret défense, secret commercial, secret des affaires, secret des rémunérations, secret des débats...) et des mensonges. Cela s'appelle la Démocratie directe !