Réduire notre empreinte écologique par tous les moyens possibles :  - véhicules plus petits, nous sommes seuls la plupart du temps à bord, une voiture de type Twingo ou Clio suffit amplement le plus souvent. - moduler la TVA et les taxes afférentes au véhicule (carte grise par exemple) selon le modèle :  Les Berlines et les breaks seraient taxés à 5% pour une Clio, 10% pour une Clio, 15% pour une Mégane, 20% pour une Laguna, 25% pour une Talisman. - Les SUV, Monospaces, 4/4 seraient frappés d'une taxe additionnelle de 5% supplémentaires. - Les véhicule de luxe et de prestige comme les Ferrari, Rolls, Jaguar, Mercedes, Audi, BMW, etc seraient frappés d'une taxe additionnelle de 10%  - la pollution induite par les navires (paquebots, cargos, porte-containers, pétroliers, etc...) doit être taxée lors l'accostage au port de destination sur chaque produit débarqués selon le type de bateau et le point d'embarquement initial de la marchandise. Celle induite par les avions doit l'être sur le billet. Ces taxes devraient être affectées à un fonds de recherche et de lutte contre la pollution, le dérèglement climatique, la reconversion à l'agriculture biologique. - offre de transport variée et accessible,  - création de pistes cyclables lors de toute création ou rénovation routière,  - habitat plus économe en consommation (éclairage, chauffage, climatisation, eau potable et usée, etc...) comme à la construction (recyclage des matériaux afin de limiter l'extraction des matières premières comme les sables et graviers qui font défaut sur les plages, d'où leur érosion accélérée).  - développer autant que possible le travail à domicile, la journée continue en 3/8 ou en 2/8 afin de limiter les déplacements, optimiser l'utilisation des lieux de travail (un même poste est occupé par 2 ou 3 personnes à deux ou trois périodes de la journée d'où un gain d'espace, de chauffage, d'éclairage).