Il ne s'agit pas selon moi du problème le plus concret et le plus important mais de celui qui me paraît le plus accessible pour tous et qui se réglera, peut-être par la participation de chacun. Habitant à Saint-Denis je constate chaque jour les nombreux déchets jetés sur la voie publique j'ai pu aussi voir que beaucoup de personnes vivent dans une certaine précarité. J'ai donc songé à ce moyen pour essayer de pallier à petite échelle à ces deux problèmes. Il s'agirait de mettre en place des bornes ou des points relais où les gens pourraient apporter les déchets qu'ils ramassent et percevraient une petite somme d'argent (il ne s'agirait pas de forte somme mais plus de quelque chose de l'ordre de 1€ les 100 grammes). Cela pourrait ainsi permettre aux personnes les plus démunis à qui il ne manque des fois qu'un peu d'argent pour se nourrir de percevoir des petite sommes. Pour beaucoup cela permet aussi d'apporter sa contribution à la lutte contre la pollution et plus globalement la crise écologique, sans que cela ne leur coûte de l'argent, ce qui, je pense, rebute souvent beaucoup de gens.