Pour résoudre le problème, il faut prendre conscience qu'il est absolument nécessaire de changer notre modèle de développement économique basé sur l'exploitation à outrance de toutes les ressources, naturelles et humaines. Ce modèle est moribond, chacun le sait au fond mais la majorité d'entre nous préfèrent le déni par peur du changement. La peur est une chose normale, au lieu de l'exploiter il faut l'accompagner. Développer une économie plus solidaire et responsable, dans laquelle chaque activité soit évaluée en fonction de sa contribution au bien-être humain et non en fonction de sa rentabilité financière. L'humain d'abord et en toute circonstances.