Diminuer les consommations diverses et les échanges commerciaux lointains non indispensables. Acheter local et saint. taxer les carburants permettant les échanges lointains pas cher non indispensables. Encourager les agricultures respectueuses de l'environnement et cesser  de subventionner l'agriculture chimique et industrielle. Développer les énergies renouvelables durables, cesser tous les gaspillages. Eduquer dès l'école. Cesser de parler au lieu d'agir et se détacher les lobbys même s'ils "subventionnent" bien