A Strasbourg, le GCO (Grand Contournement Ouest) est le projet qui doit éloigner de l'agglomération le trafic de transit Nord-Sud Alsace qui emprunte aujourd'hui l'autoroute A35 en traversant le cœur de l'agglomération (passant à moins de 2500m de la cathédrale). Cette autoroute à 3 voies, saturée tous les jours de 6h du matin à 19h30, et régulièrement bloquée pendant des heures suite aux accrochages et accidents, constitue un ruban de pollution continue de 15km de longueur, affectant tous les riverains de l'Eurométropole depuis son entrée-sortie Nord (Vendenheim) jusqu'à son entrée-sortie Sud (Geispolsheim). L'indice de qualité de l'air y varie de 8 à 10/10 (mauvais à très mauvais). Consulter le site <www.atmo-grandest.eu>.  Sur une population totale de l'Eurométropole de 500 000 habitants (dont 280 000 à Strasbourg,) on peut estimer à 1/3, soit 170 000, les personnes directement impactées par cette pollution de l'air extrême, qui dépasse largement les seuils limites fixées par la réglementation européenne, et pour laquelle Strasbourg se voir régulièrement sanctionnée. La création du GCO est soutenue par la grande majorité des élus de l'Eurométropole et de sa population, ainsi que par tous les rurbains Bas-Rhinois qui travaillent sur l'agglo. En face, un collectif d'opposants hétéroclite et remuant (GCO, non merci!) accapare le débat dans les médias locaux et utilise tous les moyens légaux et illégaux (recours administratifs et juridiques, occupation du site, sabotage d'engins,…) pour retarder, sinon empêcher la réalisation du projet. Ces opposants, représentant pour la plupart des intérêts particuliers : agriculteurs intensifs du Kochersberg, rurbains de la banlieue Ouest, écologistes radicaux, naturalistes défenseurs du grand hamster, étudiants gauchistes et ZADistes professionnels, propriétaires de maisons cossues  des collines Ouest de Strasbourg) prétendant agir au nom de l'intérêt général, contre le trafic automobile et pour la préservation de la nature, ignorent royalement le taux de pollution mortifère que subissent 365 jours par an les riverains de l'A35. La survie du grand hamster est plus importante à leurs yeux que la qualité de l'air que respirent nos poumons.   Quels sont les arguments des opposants et ont-ils des solutions alternatives à proposer ?  1/ Le GCO porte une atteinte grave à la biodiversité : La survie du grand hamster d'Alsace est devenue le thème emblématique des écolo-naturalistes. C'est un faux-problème, le grand hamster a été décimé, voire pratiquement anéanti, par l'agriculture intensive des céréaliculteurs, à grands renforts d'intrants chimiques, qui n'ont évidemment pas épargné les autres espèces. Il est louable de se préoccuper de la survie des espèces menacées, en l'occurrence la principale espèce menacée, c'est la population humaine qui subit quotidiennement les taux de pollution inacceptables de l'A35, dont on peut mesurer les effets sanitaires 2/ Le GCO va consommer des ha de bonnes terres agricoles : Là ce sont entre autres ces mêmes agriculteurs qui tentent de se refaire une virginité écologique en défendant la valeur de la terre nourricière contre le bitume, cette terre qu'ils continuent de polluer à tout-va. Ce discours est repris par certains élus des communes impliquées, communes qui n'ont cessé depuis cinquante ans de consommer toujours plus de terroir agricole pour créer une pléthore de lotissements péri-urbains et de zones d'activités, contribuant ainsi de façon majeure à l'étalement urbain et à la multiplication des déplacements pendulaires. 3/ Le GCO va créer un couloir de pollution à l'ouest de Strasbourg : Ce qu'on semble ignorer, c'est que ce couloir de pollution existe déjà depuis longtemps et qu'il devient d'année en année toujours plus délétère: il s'appelle A35. La déviation du trafic de transit Nord-Sud sur le GCO ne suffira évidemment pas à résoudre les problèmes d'engorgement automobile, il n'est qu'une partie du dispositif, mais une partie essentielle pour décharger le transit Nord-Sud. Quant à la réduction réelle de la pollution, on ne peut pas attendre d'en avoir fini avec les moteurs thermiques, ce qui prendra encore des décennies. A ce jour, on n'a rien trouvé d'autre pour faire baisser significativement les taux de pollution atmosphérique que la dispersion des polluants, grâce aux aléas de la météo. En période de marais barométrique, les Strasbourgeois n'ont aujourd'hui pas d'autre choix que d'espérer l'arrivée salutaire d'une bonne dépression du Sud-Ouest pour disperser la chape de pollution qui recouvre la ville…  4/ Pour réduire le trafic automobile, il faut développer les déplacements « doux » : Au-delà de son aspect écologiquement correct et faussement consensuel, il s'agit d'un slogan fallacieux sans portée réaliste :  on ne peut pas se contenter de formules incantatoires (il faut changer les comportements (!?), moins utiliser sa voiture, faire du vélo, augmenter l'offre de transports en communs). On ne peut pas faire l'économie d'une analyse concrète des mobilités sur l'agglomération et sa zone d'attractivité  • le vélo : à Strasbourg 130 000 vélos circulent tous les jours, (record de France). C'est un mode de déplacement intra-urbain apprécié et encouragé, avec parfois des effets pervers dans certaines zones hyperfréquentées (conflits d'usage). Son utilisation chute rapidement au-delà de 8 km de trajet, donc peu d'impact sur les trajets pendulaires domicile travail  • étendre le réseau tram:  belle idée celle -là, personne n'y aurait pensé !… La fréquentation du réseau tram dépasse aujourd'hui les 300 000 trajets quotidiens, L'extension du réseau tram fait l'objet d'une planification pluriannuelle, qui atteindra à moyenne échéance sa limite, notamment du fait de l'engorgement des stations centrales aux heures de pointe • augmenter l'offre TER : le réseau TER, désormais cadencé et régulièrement densifié depuis plusieurs années, arrive à saturation avec 18 400 000 voyages par an, soit un flux journalier de 50 000 passages en gare de Strasbourg. Si on peut améliorer ces services, ce ne sera qu'à la marge.   Malgré l'augmentation continue de l'offre de transport en commun, on constate que le trafic automobile sur l'A35 et les voies autoroutières adjacentes ne se réduit pas, voire s'accroît d'année en année. En attendant que tous les urbains, les rurbains, les transporteurs routiers et les autres renoncent définitivement à l'usage du véhicule individuel (!), nous  avons besoin du GCO, élément indispensable de tout le dispositif complexe d'amélioration des mobilités et de réduction de la pollution de l'air sur l'Eurométropole de Strasbourg.