Tous les problèmes énumérés ci-dessus sont liés: sécheresse cause perte de biodiversité... Ma proposition est d'instaurer une carte carbone: sorte de capital carbone qu'aurait chaque individu, lui donnant droit à un certain nombre de vols en avion durant sa vie, indépendamment de son capital économique. Surtout: NE pas hésiter à être en déficit ! Quand on parle d'avenir en commun, les extrémistes d'aujourd'hui sont sûrement ceux qui n'osent pas faire grand chose pour prévenir le pire. Il faut subventionner massivement l'agroécologie, arrêter de faire 'disparaître' nos déchets envoyés en containers à l'autre bout de la Terre....