1) Changer le modèle agricole : il est basé sur des méthodes polluantes qui datent de l''après guerre : une partie des agriculteurs cherchent au mépris de l'environnement a toujours s'agrandir à coups de subventions. Certains territoires deviennent des monocultures et pollués (exemple noyers et maïs quasi exclusivement en Grésivaudan). Avant d'attribuer des subventions une étude globale du territoire devrait être faite pour interdire la plantation au-delà d'une superficie pour cause de pollution et des vérifications effectuées car les terres comme les habitants sont saturés de pesticides. D'autres modèles existent -l''agro écologie- mais ils ne sont pas enseignés dans les écoles destinées aux futures agriculteurs -trices-. Des paysans réussissent à vivre de leurs produits dans la proximité et le respect de la nature, ils sont des exemples à suivre pour un changement de mentalité. 2) Des entreprises polluent leur environnement sans s'en préoccuper : la justice exerce avec des délais trop longs : pour exemple Lactalis avec l'Etoile du Vercors qui pollue rivière et afflueznt et qui depuis 2017 n'a encore rien fait pour mettre fin à cette pollution en attendant le jugement définitif.  3) Ne pas privatiser la gestion du livret A ; cette épargne de la Caisse des Dépots doit servir à des investissements verts. 4) Taxer le carburant pour les transports en avion