Que tout le monde s'implique à tout les niveaux de la société... les particuliers en consommant différemment (circuit court, moins de commandes en ligne, moins de produits transformés, consommer de saison ! Les entreprises en prenant conscience de leur impact et en payant rééllement des amendes si ils polluent à outrance. Au niveau du gouvernement en imposant un cadre : moins d'emballage, plus de transport en communs propres, moins de papier (au global), taxer les produits importer (à fort indice carbone) pour inciter les gens à consommer différemment, encourager le vrac (aide?) investir massivement dans la mise en place de nouveau moyen de transport 100% vert : développer les batteries tesla? Encourager le développement de l'Hyperloop?