LA PPE FAIT ELLE LES MEILLEURS CHOIX ? Les décisions prises en la matière vont engager le pays dans des choix devant répondre aux engagement pris lors des accords de Paris visant la protection de la planète par la limitation des émissions de gaz à effets de serre entre autres, mais également sur le plan économique et social en assurant aux entreprises et aux citoyens un horizon perceptible, un confort correct à un prix acceptable pour tous.  Alors que la part de l’électricité dans la consommation totale d’énergie ne représente que 23% il lui est donné une importance dans le débat qui ne devrait pas être la sienne. Il reste que les dispositions avancées dans le projet de PPE à son propos méritent d’être commentées et critiquées entre autres car elles engagent l’avenir pour 40 ans au moins et qu’il est donc préférable de ne pas se tromper. Il est trop facile pour les tenants d’un écologisme dogmatique de critiquer les arguments - pourtant fondés sur l’expérience et la connaissance du problème – des spécialistes du domaine en les qualifiants de partisans. C’est pourquoi nous nous réfèrerons ici à des arguments portés par des organismes indépendants ou des acteurs compétents mais de domaines d’activité hors de la production d’électricité. Les témoins objectifs L’Académie des sciences ne peut être soupçonnée de tendance partisane, composée qu’elle est de scientifiques dont on sait la rigueur et le souci de cerner les problèmes dans leur intégralité. Constatant l’impact de l’insertion de productions d’énergies intermittentes et non pilotables dans le système électrique elle observe que leur développement à grande échelle ne peut se concevoir qu’avec un stockage de l’énergie apte à pallier les effets de l’intermittence et…que ce problème restant non résolu à cette heure implique la disposition de moyens de production pilotables à partir d’énergies fossiles. Par ailleurs, ce qui est rarement évoqué, elle prend acte du fait que l’insertion dans le système électrique de productions réparties de façon diffuse ne peut se faire sans une extension significative des réseaux de distribution et de transport de l’électricité pour raccorder les lieux de production électrique éoliens et photovoltaïques et faire remonter celle-ci vers les lieux de consommation. Cela au- delà du problème technique- peut aussi poser des problèmes d’acceptabilité sociale, problèmes qui sont aussi ceux des installations éoliennes. Pour situer un ordre de grandeur de leur coût l’Allemagne prévoit ainsi de dépenser 40Milliards d’euros à la construction de ces liaisons… Les dépenses d’ores et déjà engagées en faveur des ENR apparaissent démesurées par rapport aux résultats obtenus. Ainsi les seuls contrats signés avant 2010 pèseront au total, lorsqu’ils seront arrivés à terme, pas moins de 38,4 milliards d’euros pour les finances publiques, pour… 0,7% de la production d’électricité. Ces contrats représenteront encore 2 milliards par an en 2030 et une subvention de 480 € par MWh. Sans parler de ce qui se passerait si on réalisait les fermes photovoltaïques que certains veulent promouvoir. Pour l’éolien, les chiffres sont, là aussi, cruels. Des contrats de l’éolien vont coûter 40,7 milliards d’euros en 20 ans pour… 2% de la production d’électricité, précise le rapport.  Le montant du soutien public auquel s’est engagé l’Etat par les contrats signés avant 2017 au bénéfice des producteurs d’électricité d’origine éolienne et photovoltaïque (plus un brin de biométhane stockable à la différence des 2 autres), s'élève à 121 Mds d'€. Ceci en supposant qu'il n'y a plus de contrats nouveaux signés depuis début 2018. (Avec une telle somme on aurait largement pu rénover énergétiquement l'ensemble du parc de logements et du tertiaire en France) … Ces 121 Mds d'€ proviennent, selon les magistrats de la Cour des comptes, de mécanismes de soutien dont les conséquences financières ont été mal appréciées. De même, estime- t-elle, des charges importantes, durables ont été mal évaluées.  Elle conclut logiquement à la nécessité d’asseoir la politique énergétique sur des arbitrages rationnels fondés sur la prise en compte du coût complet des différentes technologies ce que nous avons déjà dit à d’autres occasions en rappelant qu’il serait vain de vouloir trouver une solution à un problème dont l’enveloppe n’aurait pas été totalement définie. Sous-entendu ici :  ce n'est pas du tout ce qui a été fait jusqu'à présent. Aussi elle invite à poursuivre l’utilisation et le développement de l’énergie nucléaire pour réduire les émissions de gaz à effet de serre. « L’énergie nucléaire étant décarbonée, son utilisation place la France dans le groupe de tête des pays développés les moins émetteurs de GES. C’est ainsi que la France produit 540TWh d’électricité avec des émissions de 46 Mt CO2 /an alors que l’Allemagne qui a fait un effort considérable et coûteux de mise en place d’énergies renouvelables éolienne et photovoltaïque produit 631 TWh d’électricité en émettant 334 Mt CO2 /an. Il y a une contradiction à vouloir diminuer les émissions de gaz à effet de serre tout en réduisant la part du nucléaire. L’énergie nucléaire est actuellement le moyen le plus efficace pour réduire la part des énergies fossiles dans la production d’énergie électrique. L’industrie nationale étant remarquablement compétente dans ce domaine, tant pour les centrales que pour le cycle du combustible, la France dispose d’un atout considérable dans la lutte contre les gaz à effet de serre ».  Le GIEC Le GIEC propose 4 scénarios dans le résumé à l’intention des décideurs de son récent rapport : les quatre nécessitent plus de nucléaire. Le nucléaire augmente dans les quatre scénarios par rapport à 2010, de 59 à 106% d’ici 2030, de 98 à 501% d’ici 2050. Ce scénario inclut d’ailleurs la hausse la plus notable (+501%) à l’horizon 2050 de la production nucléaire. Ainsi, si la tendance actuelle se poursuit, le respect des objectifs climatiques nécessitera de multiplier par six les capacités nucléaires mondiales L’avis des spécialistes Comme dit plus haut nous ne reviendrons pas ici sur l’impact des productions éoliennes et photovoltaïques sur l’équilibre du système électrique.  Du projet de PPE soumis au débat public voulu par le président nous ne disposons à cette heure que du dossier de presse. Que nous dit- il ? Tout d’abord à propos de ses objectifs de capacités installées pour 2035 : 	Fermeture de Fessenheim en 2020, puis de 12 autres réacteurs 	Fermeture de toutes les centrales à charbon d’ici 2022. 	Report à 2021 de toute décision sur le renouvellement du parc. 	Report à 2035 du passage à 50% de nucléaire et à 45% de renouvelables dans le mix électrique avec un doublement de la capacité installée en éolien et en solaire d’ici 2028. Le nucléaire est, rappelons-le, aujourd’hui à 75% du mix. On ne peut qu’approuver :  	La priorité donnée à la lutte contre le changement climatique. On notera ici que cette priorité donnée aux dispositions concernant l’électricité (où notre pays est particulièrement performant) conduit aux   très mauvais résultats de la politique climatique française (voir notamment le site www. geopolique-electricite.com et plus précisément http://www.geopolitique-electricite.com/documents/ene-269.pdf ).  	L’accent mis sur le chauffage des bâtiments  	La place faite aux transports 	L’abandon du charbon pour la production d’électricité. 	L’abandon de 2025 comme date objectif pour le passage de 75 à 50% du la part du nucléaire dans le mix électrique. Mais on doit émettre les plus extrêmes réserves sur les points suivants : •	L’évolution de la consommation. L’objectif d’une baisse de la consommation de 14% d’ici 2028 par rapport à 2012 est certes fort ambitieux mais risque de ne pas avoir une grande portée : ce sont les consommateurs qui décide(ro)nt ! De plus cet objectif fait fi des nouveaux développements de l’usage de l’électricité : numérique, mobilité propre, évolution – on l’espère – d’une réglementation (la RT 2012) qui, pour le chauffage des bâtiments favorise cette énergie carbonée qu’est le gaz.  •	Le maintien de l’objectif du passage de 75 à 50 % pour 2035. Cet objectif n’a jamais été justifié. C’est F. Hollande qui, en septembre 2011 à La Rochelle, avait pour la première fois lancé un tel objectif. Il était alors candidat à la candidature et il lui fallait réagir aux propos que venait de tenir sa concurrente Martine Aubry qui proposait l’abandon du nucléaire.  Mais on se doit d’examiner le coût global de la transition énergétique. Cette question a été abordée lors du débat de ce printemps sans que puisse y être apporté de réponse satisfaisante tant le problème est complexe. De même, nous pensons qu’il y a des enseignements à tirer de l’expérience allemande que nous évoquerons plus loin. On lit dans le dossier de presse : « ..les dépenses publiques vont augmenter avant de se stabiliser à l’horizon 2028, ou plus probablement de décroître... Grâce à la PPE, le pouvoir d’achat des ménages augmentera de 2,3 points en 2028 et le PIB de 2 points »... De telles affirmations sont d’autant plus faciles à avancer qu’elles sont difficiles à démontrer ! On peut par ailleurs regretter que certains sujets n’aient pas été traités, parmi lesquels :  	Quel est le lien entre la priorité donnée à la lutte contre le changement climatique et les quelques 5 Milliards d’€ prévus en 2018 pour le développement de l’éolien et du photovoltaïque ?  	Or de 2001 à 2010, 38,4 Milliards auront été dépensés je pour la promotion des ENR tandis que les engagements déjà pris pour les années passées dépassaient les 100 milliards selon le rapport de la cour des comptes de mai 2018  	Comment justifier ces 25 milliards d’€ engagés pour installer 3 GW d’éolien offshore, sans compter le raccordement à la terre mis à la charge du transporteur, soit 10 à 15 milliards d’€.   	Quels sont alors les risques systémiques sur la sécurité d’alimentation du pays en électricité ? Ce risque (comme nous l’avons déjà dit à d’autres occasions) tient à l’intermittence de ces productions. Certes, il y a toujours du vent quelque part mais ce qui importe ici c’est la puissance garantie, celle qui permet à chacun d’obtenir la puissance dont il a besoin à tout moment, or celle -ci ne dépasse pas 1% de la puissance installée. Il faut donc que l’on puisse disposer, en permanence, d’une capacité de production- non carbonée bien sûr - prête à prendre la relève et que l’on trouve quelqu’un pour la financer. A hauteur de plusieurs milliards€ sans doute… 	Quel manque à gagner représente la mise au rebut de Fessenheim au printemps 2020, puis de12 réacteurs d’ici 2035. Encore plusieurs milliards d’euros ? Et rappelons qu’aux Etats-Unis des réacteurs de même facture que Fessenheim aurait été autorisés à fonctionner 60 ans et qu’il serait même envisagé d’en prolonger certains jusqu’à 80ans. L’on voudrait faire sombrer EDF que l’on ne s’y prendrait pas autrement ! 	 Quelle implication pour le développement des réseaux ? Il faut en effet, comme l’a souligné le rapport de l’Académie des Sciences, aller chercher là ou sont réalisées ces productions décentralisées que sont les éoliennes et le solaire. Encore des Milliards à ajouter aux dépenses déjà citées. L’objectif affiché par le dossier de presse   est de maîtriser la facture énergétique, est-il réaliste ? La politique climatique française ne répartit pas les aides publiques selon leur efficacité à réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Plus de la moitié des subventions vont à l’électricité responsable de 6% des émissions. Conclusion De tout ce qui précède il ressort que la raison voudrait que l’on évalue d’abord ce que peut être la facture acceptable pour la collectivité...L’exercice est difficile, raison de plus pour l’entreprendre avec sérieux sans tarder. Pareille entreprise ne peut espérer réussir sans l’assentiment des citoyens, le débat est sensé y répondre et ne pourra ignorer la position de l’opinion publique, or celle-ci apparait au fil de divers sondages d’où il ressort que : 	L’opinion publique serait majoritairement favorable au développement des ENRis. 	Les auteurs des questions posées aux sondés se gardent bien de mentionner le coût complet des ENRis. Ce coût complet est, comme on vient de le souligner, réel mais difficile à appréhender ; il l’est d’autant plus qu’il fait l’objet d’une véritable omerta.  	La politique de communication de EDF est déconcertante. Ainsi EDF vente–t-elle les atouts du solaire, une énergie « gratuite et inépuisable » ; au point que le citoyen non averti en finit par se demander pourquoi EDF fait toujours du nucléaire. 	De son côté l’ADEME prône le non renouvellement du parc nucléaire et l’arrêt des réacteurs existants au bout de 40 ans au motif que la prolongation de leur durée de vie au-delà de cette limite ferait baisser les prix et déséquilibrerait le marché au détriment de la rentabilité de tous les autres moyens de production ! On mesure ici le culot des producteurs d’éolien et de PV qui affirment que leurs moyens de production sont aujourd’hui compétitifs par rapport au nucléaire, certains n’hésitant d’ailleurs pas à affirmer que le nucléaire est ainsi condamné (Alternatives Economiques N°386 de janvier 2018 : Nucléaire bientôt la fin ?) Mais pour que ce débat ait un sens encore faut- il que les citoyens disposent d’une information précise, complète et claire or on voit bien ici que ce n’est pas le cas. La politique climatique française ne répartit pas les aides publiques selon leur efficacité à réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Plus de la moitié des subventions vont à l’électricité responsable de 6% des émissions. Le cas de l’Allemagne souvent cité comme exemplaire contribue à fausser la perception des choses. En effet ce pays a décidé au début des années 2.000 d’abandonner le nucléaire d’ici la fin 2.022. En 2.004, Jürgen Triffin, alors ministre de l’environnement affirmait que la transition énergétique allemande (Energiewende) ne coûterait pas plus que le prix d’un cornet de glace par ménage. Une récente évaluation (Julius Haucap , Université de Düsseldorf, septembre 2.017- The cost of the Energy Transition and Who is Bearing it) fait état d’un coût total de 520 milliards d’€ - 150 Mrds de 2.000 à 2.015 ; 370 de 2.016 à 2.025). Peter Altmaier, alors ministre de l’Energie, avait il y a quelques années avancé un chiffre du même ordre de grandeur (1.000 Mrds d’ici 2050). L’Allemagne a les moyens…ce que d’autres n’ont pas tout en s’engageant sur le même chemin, les yeux fermés ! En octobre 2004, Angela Merkel, alors dans l’opposition, avertissait le chancelier Schröder : « au rythme auquel vous déployez les éoliennes, vous allez créer tant de bénéficiaires que le jour où vous voudrez y mettre le holà vous ne le pourrez pas ».La France ne risque-t-elle pas de se retrouver dans la situation anticipée par Angela Merkel ? Il est temps encore d’alimenter objectivement le débat en vue de la mise au point d’une PPE optimisée ! Aucune solution énergétique n’est parfaite, donc choisissons les meilleures !