Il y a beaucoup de choses à faire pour défaire les erreurs du passé.  Mais pour commencer, il faudrait ABSOLUMENT cesser toutes actions destructrices du type OpenSky qui détruit la forêt de la Valmasque dans un département, le 06, où les centres commerciaux sont déjà excessivement nombreux. En adoptant une éthique écologique dans les projets à venir, au moins, nous commençons à moindre frais à réguler nos actions dévastatrices.  ça me semble tellement simple que j'ai peur que ça ne soit pas pris au sérieux ...