L’humanité est confronté à un défis sans précédent et si elle ne réagit elle sera victime de son irresponsabilité. Changer de cap ne se fera pas facilement et chacun devra s’adapter à de nouvelles règles ou la priorité n’est plus l’individu mais le groupe. Les gouvernements, le notre entre autre, doivent prendre des mesures fortes pour infléchir ces projections qui mènent droit dans un mur. Les citoyens doivent non seulement être solidaire d’une politique globale mais aussi penser à modifier leur façon de vivre dans une démarche responsable. Le système capitaliste basé sur le profits ne régulera pas l’impact de notre société sur l’environnement, ce sont aux citoyens de montrer l’exemple. Il ne suffira pas de défiler dans les rues pour le climat et signer des pétitions il va falloir changer notre mode de consommation avant qu’il ne soit trop tard.