Modifier les primes PAC des agriculteurs en les diminuant, les obliger à les investir dans l'agriculture et non dans diverses productions ou achats n'ayant rien à voir avec l'agriculture, obliger a replanter des haies et des arbres, car l'agriculture industrielle détruit tout. C'est la course aux primes. On coupe les haies, on arrache les arbres, même ceux qui sont en BIO......... Beaucoup d'agriculteurs gagnent plus de 500 euros par mois, si on compte dedans les primes PAC. Ils capitalisent toute leur vie. C'est la seule profession à qui on paye 'outil de travail. Chez moi on donne le prix d'une maison, tous les ans en primes et ils investissent dans les appartements, l'électricité, les voyages..etc.. INJUSTICE!!!