L'industrie crée des produits puis les vends. En fin de vie les produits devenus déchets sont à gérer par la collectivité. Non! Ce devrait être les industries à l'origine des produits qui devraient en gérer les déchets. Il faut donc obliger les industries à reprendre ces produits/déchets en imposant des consignes d'un montant dissuasif sur tous les produits qu'elles produisent. Exemple, obliger coca cola à reprendre les canettes vides contre 10 centimes (bien sûr coca-cola pourra toujours vendre son produit plus cher si elle le souhaite), résultats attendu, il n'y aura plus une canette vide de coca à traîner dans la rue si en la ramenant à coca on gagne 10 centimes.