Inscrire la protection de l'environnement dans la constitution. Prévoir (et informer les intervenants auparavant) de ne plus autoriser la publicité pour des véhicules pollueurs (exemple voitures à grosse cylindrée à carburant polluant): Tout comme des lois existent pour les produits délétères pour la santé. Et ne plus homologuer ensuite les voitures trop pollluantes. Montrer l'exemple au sein des administrations avec des véhicules propres. Décaler les horaires scolaires dans la matinée pour lisser la circulation automobile et la surcharge des bus et tram sur la journée. Favoriser le transport ferroviaire des marchandises, faire payer à tous les camions étrangers un droit pour utiliser nos routes (d'où pollution, accidents, altération du réseau routier).  Permettre le recyclage par de petits ateliers, des voitures polluantes vers des motorisations plus propres. Prévoir des dates auxquelles les vignettes crit'air seront appliquées dans les zones polluées en permanence.  Légiférer enfin sur l'interdiction des emballages plastiques (des solutions  autres existent). Commencer par interdire dans les administrations, hôpitaux, entreprises publiques l'usage des plastiques inutiles et notamment la vaisselle en plastique (c'est inadmissible notamment dans les hôpitaux: tout ce plastique jeté...). Pour information, certains CHU viennent de décider de remplacer la vaisselle en porcelaine par des contenants plastiques jetables (ON MARCHE SUR LA TETE!!).   Communiquer sur les possibilités pour porter plainte ou informer les autorités, des situations où les lois sur l'environnement ne sont pas respectées: pollution lumineuse + gabegie d'énergie (exemple magasins, enseignes ou parking sans murs allumés jour et nuit en continu...), poissonnerie ne respectant pas l'affichage du moyen de pêche, etc.  Le commerce sur internet devrait être réglementé car on trouve très rarement les informations de provenance des produits (alors que dans le commerce classique, on peut voir cela sur les étiquettes). D'où difficile d'acheter local ou français.  Mieux former les journalistes des chaînes, radio publiques sur l'aspect anormal de températures estivales en plein hiver... Cette information devrait intégrer les conséquences sur la nature, l'agriculture notamment.  S'inspirer des réussites d'autres pays en matière environnementale: ex pour favoriser le vélo: les villes scandinaves. A Bordeaux par exemple, des pistes cyclables devraient permettre de rouler vite, donc non partagées avec le flot des piétons (ex les quais). Limiter la vitesse à 30 km/h en ville.  Légiférer pour favoriser au niveau local (cantines, hôpitaux, collectivités) des repas conformes au développement durable, moins de viande. Favoriser bien sûr le bio français.  Aider à replanter des arbres, notamment en ville.