Questions de fond... et de forme (1)  (La notion de dérèglement suppose que le climat suit une règle. Or il n'a cessé d'évoluer depuis que la terre existe. La règle existe, mais elle est atrocement compliquée, et son contrôle nous échappe pour l'essentiel. Alors plutôt que de dérèglement, parlons de changement climatique ou d'évolution accélérée du climat due aux activités humaines ?)  Quasiment toutes les manifestations que vous décrivez (pollution de l’air, érosion du littoral, atteintes à la biodiversité...) découlent des changements climatiques, eux mêmes conséquences des modifications apportées par les activités humaines, fondamentalement à l’atmosphère, de manière plus ponctuelle mais tout aussi dommageable et quasi irréversible aux océans, aux sols et aux espèces vivantes par les pollutions diverses (plastiques, ruissellements agricoles, déchets nucléaires, carcasses de bateaux...), des activités organisées de manière 'productiviste' et non 'conservationniste' (érosion ou appauvrissement des sols) et par la réduction des espaces naturels (déforestation, espaces urbains...).  Compte tenu de l'ampleur du phénomène en cours, qui commence seulement à se refléter de manière tangible, et alors que des changements beaucoup plus profonds sont déjà ‘dans les tuyaux’ qui produiront leurs effets de manière inexorable (réchauffement des océans à la base, fonte des glaciers sur tous les continents, etc.), même s’ils ne se manifesteront que graduellement sur les siècles à venir,  il faut apporter, à court et moyen terme des réponses de type ‘adaptation’ (exemple : protection des zones inondables pour le court terme, modification des plans d’urbanisme à moyen terme (interdiction de construire là où le niveau des eaux va monter), etc.)  Pour éviter pire encore, il faut parler de prévention, et donc que les humains modifient leur comportement. Vaste sujet !  Commençons par le commencement, même si ce n’est pas politiquement correct : les humains sont trop nombreux, en tout cas pour pouvoir espérer tous bénéficier de conditions de vie équivalentes à celles des plus ‘développés’ d’entre nous. Pas de commentaires sur ce qui constitue vraiment le 'développement', ce serait trop long, et très subjectif (quoi que pas hors de propos).  Les plus grands émetteurs de CO2 (par tête) sont les Canadiens, les Australiens et les Américains. Une partie de leurs émissions s'expliquent par leur climat moins tempéré que le nôtre, une partie par la faible densité de population qui les oblige à plus de transports et déplacements, mais la plus grande partie par un mode de vie 'irresponsable'. Si les peuples d'Asie, d'Afrique et d'Amérique du Sud arrivent à les imiter (ce qu'ils essayent de faire, et, à un niveau individuel, comment le leur contester ?), où allons-nous ? Les Européens et les Japonais sont plus modérés dans leurs émissions (par tête), mais même à ce niveau plus 'raisonnable', la planète ne supporterait pas que l'ensemble de la population mondiale s'y aligne.  Il faudra donc subir et s'adapter (à des conditions de plus en plus 'catastrophiques'), en attendant que la population diminue 'naturellement' (ce qui se produira, mais très lentement), et que les équilibres naturels se stabilisent (on parle de siècles, peut-être de millénaires, mais dans quelle configuration ? Pas celle que nous connaissons en tout cas). Que feront nos enfants ? Les enfant de nos enfants ? Leurs descendants ?  En attendant, à plus court terme, peut-être pourrions-nous cesser d'encourager les naissances ? Ça ne résoudra pas le problème, mais cela participerait d'une politique 'responsable'. Ou non ?  Sans parler d'une politique 'anti-nataliste', pouvons-nous envisager, vu de notre petit microcosme, de ne plus favoriser les familles nombreuses (en général : allocations familiales sans conditions de ressources, quotient 'familial', réductions tarifaires SNCF (etc.) elles aussi sans conditions de ressources) ? Tout cela est un héritage d'un passé (plus ou moins 'glorieux') où il fallait 'repeupler la France' (post 1918 - 1945). Est-ce encore le sujet dans une Europe qui s'est constituée sur le plan politique sur (notamment) le projet de mettre fin aux guerres (intra-européennes) ? Et alors que les armées modernes et plus encore du futur n'auront plus besoin de 'chair à canon' ? Si nous voulons être défendus à l'avenir, renforçons l'Europe, cela coûtera moins cher à nos descendants...   Donc, en résumé de ce point, ayons a minima une politique de la 'famille' neutre sur le plan de la natalité et des incitations qui y concourent (ni encouragement, ni découragement), et travaillons à convaincre nos voisins européens de renforcer ce qui nous rapproche en affaiblissant ce qui nous éloigne. Cela prendra 20 ans, 30 ans, 50 ans... Y a-t-il fondamentalement une autre solution que de s'allier pour résoudre les problèmes auxquels nous faisons face ?   Pour faire baisser les émissions de gaz à effet de serre (CO2, méthane principalement), pour faire baisser la production de matières polluantes en général (plastiques notamment, mais aussi pneus, produits chimiques de synthèse, etc.), pour faire baisser la consommation des ressources (eau, minéraux...) ou les atteintes à l'environnement, il faut faire changer les comportements des peuples en matière de consommation d'énergie, et de consommation tout cours.  La partie la plus importante de ces émissions, de ces consommations, de ces atteintes, échappe totalement au contrôle (direct) et à l'action des peuples : celle des entreprises et du secteur agricole. C'est donc à la puissance publique de jouer le rôle de gardien de l'environnement pour le compte des populations.  Les actions à mener sont innombrables, les obstacles sur le chemin tout autant (lobbies, habitudes, règlementations existantes, nationales, communautaires, internationales, etc.). Pour autant, une politique volontariste est la seule qui soit moralement responsable et justifiable. Nous ne pouvons nous satisfaire du minimum, du facile, du politiquement correct, du court termisme, de l'électoralisme, du populisme.  Il est très facile d'écrire un texte comme celui-ci, mêlant recommandations (justifiées ou non) et admonestations ou critiques (justifiées ou non), infiniment plus difficile d'organiser l'action publique, encore plus dans la durée.  Il faut pour cela la contrainte (dictature, guerre), ou l'adhésion des peuples.  Et donc on en arrive à cette idée : peut-on faire confiance aux peuples ? Y a-t-il, en démocratie, un autre moyen ?  Pour autant, je me dis qu'au nom de l' 'exceptionnalisme à la française', dont nous sommes si fiers, parfois (et même souvent) à juste titre, si le gouvernement de la France (soutenu par sa population, ou en tout cas une majorité de cette population, et bien évidemment par le parlement), décide de passer outre les obstacles (lobbies, textes européens ou internationaux existants...) pour DECIDER, au nom du bien commun de TOUS, d'obliger l'ensemble des acteurs économiques à (par exemple) :  - ne plus utiliser que des EMBALLAGES RECYCLABLES ou BIO DEGRADABLES, pour TOUS les produits SANS AUCUNE EXCEPTION (c’est le seul message qui sera assez fort pour être incontestable : pas d’exception) et à tous les stades de fabrication, importation ou exportation / transport / distribution, dans un délai de 5 à 10 ans (court lorsque les solutions existent, plus long s’iL faut développer des solutions nouvelles) - obliger les producteurs et importateurs à mettre en place des filières de RECUPERATION / TRI / RECYCLAGE de TOUS LES PRODUITS VENDUS (de la machine à coudre aux locomotives, des stylos à bille au dévidoir de rouleau de scotch)  alors nous aurions fait un grand pas vers un avenir plus digne de nous, et un peu moins pire.  Je suis également convaincu que l'exemple donné par la France, deuxième population en Europe (par le nombre), deuxième puissance économique, deuxième marché de consommation, créerait, par émulation, un vaste mouvement de pays européens qui s'aligneraient quasi instantanément sur ces nouvelles normes : les pays scandinaves, les pays du Benelux et l'Allemagne d'abord, peut-être bien aussi l'Espagne, et tous les autres ensuite, par nécessité ou par (nouveau) conformisme. Les peuples ne demandent, n'attendent que cela. Vu la position de l’Europe comme première puissance économique mondiale, premier partenaire commercial de pratiquement tous les pays et première instance de réglementation également (exemple RGPD), cela obligerait tous les producteurs mondiaux à s’aligner. Nos enfants seraient alors peut-être plus fiers de nous, qui avons laissé le monde devenir ce qu’il est, et moins désenchantés, y compris par la politique.  Il est probable qu’essayer de convaincre nos associés européens de ce programme éco-emballage prendrait énormément de temps, et se heurterait à des résistances fortes. Utilisons les clauses de sauvegarde qui existent, fut-ce en les manipulant un peu, pour violer l’Europe Institutionnelle afin de mieux servir les peuples : agissons unilatéralement, car en situation de force majeure, et laissons les autres nous rejoindre. Si les gouvernements ne suivent pas, les peuples eux descendront dans la rue pour dire qu’ils le veulent, et la France retrouvera au passage (ce n’est pas en soi l’objectif mais ce serait conforme à l’image de notre pays) le rôle de leadership et de conscience morale que beaucoup espèrent (encore) et attendent (toujours) d’elle.  , je vois deux leviers (en démocratie, pas en dictature) : l'information, et l'incitation.  L'information, cela passe par la mise à disposition de tous, c'est à dire de tout ceux qui voudront s'en saisir, de données incontestables, vérifiables, explicables, leur permettant de faire des choix (finalement de vie) pour orienter leur comportement dans toutes les dimensions de la vie.  Exemples :  - bilans carbone de l’acquisition ou du remplacement d’un équipement (voiture, lave vaisselle, TV, téléphone.....), en incluant la fabrication, l’utIrisation et l’élimination ou le recyclage  - bilans carbone des comportements de vie : éclairage d’une pièce, déplacement en voiture / transport en commun / etc., chauffage à 18 / 20 / 22°, etc, achat de produits alimentaires préparés, locaux / importés, etc etc  L’incitation, c’Est ce que vous avez essayé de faire avec l’augmentation des taxes sur les carburants, qu’il faut poursuivre en la compensant pour les bas revenus !et pour eux seulement), généralisée au maximum de produits, d’activités, de secteurs, de comportement. Frappez fort, pour que les gens comprennent qu’il faut changer, mais à prélèvement net fiscal constant et diminuant, comme cela a été programmé.