Principalement j'indique directement la solution que j'affectionne le plus généralement, c'est celle que j'ai pensée avec espoir, il s'agit de mettre en place deux systèmes puisque notre pays n'est qu'un et qu'il le sera toujours:   -l'un permettant le choix de partager son travail avec tout autre salarié compétent.  Ceci diminuant le temps de travail, soulageant les besoins de santé; ceci ouvrant aussi le loisir aux chômeurs d'observer et d'accéder à un emploi proche.  Et ceci permettant le choix de travailler plus localement (ou non). Donc en diminuant le temps de transport (ou non), ceci mettant aussi en adéquation ses volontés personnelles, l'environnement de son lieu de vie,  et son travail. Ceci permettant également d'envisager des emplois associatifs et de loisirs.  Il s'agirait donc de l'établissement de relais entre salariés, choisis et déterminé par nous même en fonction des localités. Un plus pour la santé. Un plus pour le dynamisme salariale. Un plus pour la RAISON environnementale. Un plus pour l'échange sociale, associatif et culturel.  -l'autre système permettant à toute personne de faire le choix de la compétition, d'exercer des compétences de plus ou moins haut niveau et de participer à des projets selon ses ambitions.  Soit: travailler une somme de temps supérieur et s'attirer une réussite financière tout comme la satisfaction d'un aboutissement professionnel. Un choix d'envergure. Une force pour la nation. Des pôles de développements scientifiques et culturelles; un aboutissement de l'intelligence et de l'excellence. Le dépassement d'un patrimoine industrielle. Et l'ouverture vers la grande ECOLOGIE, le monde.  Quitte à avoir besoin de passer d'un système à un autre, rien d'impossible, encore une fois: l'on est un seul pays, la France. Pourquoi empêcher un travailleur volontaire et doué de montrer ces acquis et de les faire valoir. Deux systèmes, c'est la solution importante à mon sens.  Tout pour un bon exercice économique. Tout pour la bonne expression de la personne. Tout pour bien vivre. "Résister" Aux plus douloureuses périodes de l'histoire. Aujourd'hui: Montrer l'exemple. Et "Résister", qui sait...  Ce qu'il faudrait faire ? Pour répondre directement à la question. Je pense qu'en particulier il faut migrer vers des transports en commun biens conçus, adaptés à tous les âges, à toutes les fonctions. Par le développement numérique, tout espoir de s'organiser par ce moyen doit être assurer par des échanges physiques et matérielles, pour garder contact. Il faut continuer à user de moyens anciens par humanité et pour commémorer notre patrimoine.  Il faut interdire toute élection d'élus extrémistes au plus haut niveau de l'état.  D'extrême droite, car quoi de plus dangereux que de mélanger des décisions d'urgences militaires avec notre vie active professionnel et privé.  D'extrême gauche car quoi de plus dangereux que de mélanger nos vies sociales personnelles et communautaires avec des urgences humanitaires, civils et sanitaires.  Interdisont les politiques extrémistes à l'égard d'une base établis, pour pouvoir faire exister deux systèmes.  DEUX SYSTEMES C'EST UN SOCLE, UNE CONSTRUCTION ETABLIS QUI NE POURRAIS PERIR QUE PAR L'EVOLUTION DU MONDE OU PAR LA GUERRE. A PARTIR D'UNE BONNE BASE L'ON PEU PRESERVER NOTRE PATRIMOINE ET PROTEGER LA NATURE. C'EST DEJA UNE TRANSITION ECOLOGIQUE ET UNE PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT QUE DE TENIR CE PROJET, CAR LA FRANCE ET L'EUROPE SONT BIEN PLACEES POUR MONTRER L'EXEMPLE, TANT ON A CONSERVE TOUT PATRIMOINE IMMOBILIER, CULTUREL, INDUSTRIEL, HISTORIQUE.  "A différents points de vue, la solution objective est celle que je garde en moi et il s'agit de l'écologie. A différents égards les actions que j'estime le plus sont celles que j'ai pensées." Merci de m'avoir permis de m'exprimer.