A côté de l'agriculture bio, il faudrait encourager le développement de la permaculture dans les espaces privés bien sûr mais aussi dans les espaces publics. Il y a énormément de terrains vagues que l'on pourrait utiliser, les espaces verts qu'il faut entretenir. C'est vraiment dommage de voir une machine tondre un espace qui pourrait être utiliser pour faire des jardins partagés, des potagers… Quelle perte de temps, d'espace et je ne parle pas de la pollution.  Ce serait aussi l'occasion d'avoir des projets de quartier, de village.. De permettre aux gens sans emploi, aux personnes isolées d'avoir une activité, aux jeunes de s'investir et d'en partager les fruits !