Dans chaque immeuble où le chauffage est central, il faudrait l'ensemble des habitants acceptent de diminuer d'un ou deux degrés la température des appartements en hiver. A commencer par les sociétés publiques type HLM. Les appartements sont surchauffés. Beaucoup de personnes voient comme un inconvénient de mettre un pull chaud chez elles en hiver et n'envisagent pas d'avoir une température inférieure à 22 °C chez elles... C'est aberrant. Chez moi, il fait 18 ° dans la journée et 16 la nuit. Nous mettons un voire deux pulls dans la journée, c'est normal. Si toute la France s'y mettait, on pourrait peut-être se féliciter d'une contribution efficace et significative à la baisse du réchauffement climatique.