Notre volonté à tous  de surconsommation et déplacement engendre les problèmes de réchauffement climatique et de pollution. Pour ce faire, il faut changer notre mentalité et nos méthodes de consommation. L'être humain n'a malheureusement pas dans son ensemble la volonté à lui seul de changer ces habitudes. Il faut donc l'aider un peu ... La seule solution est d'augmenter les prix de nos déplacements par des taxes, tout en apportant des solutions aux plus démunies. L'augmentation générale des prix des transports va avoir un effet bénéfique sur les prix des produits locaux, et cela va également diminuer la surconsommation. Le prix de beaucoup de bien de consommation ne sont pas assez chères !