Mettre en place des pratiques agricoles respectueuses, des documents d'urbanisme réellement contraignants en matière d'extension urbaine, imposer des quotas et des mesures en faveur de "poumons verts" et ""corridors écologiques" à l'échelle intercommunale, mieux réguler la chasse (et donc son lobby), bref, protéger tout ce qui nous semble banal et futile (insectes, talus...) et qui pourtant est si important pour le bien global. L'importance de ces choses-là ne nous sautera aux yeux que lorsqu'elles auront disparu...