Développer de manière réellement significative l'offre de transports en commun. (A lille  métropole, cette année, le budget attribué aux transports en commun et donc l'offre de bus et tramways (leur fréquence)  a baissé !) Par ailleurs, le plan vélo n'est pas suffisant, il pourrait être multiplié par 10 ! Les villes doivent être réaménagées autour des transports propres  . IL est urgent de Relancer le ferroviaire en pratiquant des tarifs acceptables (et non pas des prix prohibitifs tels que lille paris A/R à 126€