1/ Interdire la surpêche et les gaspillages de ressources et taxer les grands thoniers et les bateaux usines. Interdire sur notre sol les fermes géantes. Cela favoriserait les petits pêcheurs aujourd'hui à la dérive et les agriculteurs/éleveurs à taille humaine. 2/ Autoriser la vente de semences anciennes aux particuliers 3/ Interdire le glyphosate et tous les pesticides mais aider la transition bio pour accélérer la production vers des pratiques vertueuses garantes de la diversité végétale et animale. 4/ Poursuivre l'interdiction des OGM mais autoriser la vente des semences anciennes aux particuliers ce qui préserverait la biodiversité dans notre assiette et changerait les mentalités. 5/ Impliquer les citoyens en instaurant une petite (un euro max) taxe universelle (payée par tous) pour la transition écologique et rendre cette taxe visible et intelligible en expliquant précisément où va cet argent. 6/ Réintroduire les espèces en voie de disparition (oiseaux, petits carnivores, etc.). En montagne, poursuivre la réintroduction des grands carnivores et des grands oiseaux de proie : arrêter l'abattage des loups et obliger les éleveurs à faire garder les troupeaux par des chiens anti-loups munis de colliers anti-morsures comme en Italie, en Espagne ou en Mongolie par ex.  7/ Réinstaller dans les villes des poumons verts au lieu de "sur-construire" (agir sur le PLU?) et arrêter le grignotage des zones protégées (par exemple en Camargue) au profit de constructions urbaines (ex. autour du Grau du Roi, vers l'Espiguette).