Une évolution de 5 points en plus (taux de 20 à 25%) pour les produits et service les moins respectueux et de baisse de 5 points (de 20 à 15%) pour les plus respectueux de l’environnement. Quelques exemples:les produits surgelés/frais, les aliments suremballés/simple emballage ou vrac, la restauration qui consiste à passer au micro ondes un plat acheté chez Metro / préparation en cuisine, véhicules à disesel-essence/électrique, fioul/gaz ou électricité ; longue distance/local,,, Que dans chaque secteur économique les efforts « écologiques » soient primés et les impacts négatifs financièrement sanctionnés.  C’est moins « sexy » que la finance carbone mais plus compréhensible et acceptable pour les citoyens.