Premièrement arrêter de culpabiliser les citoyens. Nous vivons nous consommons ce que l'on nous propose. Deuxièmement obliger les industriels à produire local, à produire bio, à réduire les emballages et nous citoyens continuerons à consommer de manière écologique sans effort. Vous nous rendez responsables de la situation alors que nous ne faisons que subir toutes vos politiques. Faites des véhicules électriques aussi efficace que les autres véhicules au même prix et nous les achèterons. Mais pour cela il faut être capable de renoncer au pétrole. IMPOSSIBLE ACTUELLEMENT. Soyons sérieux.  Empecher les camions de rouler. Utiliser le local. Prenez les autoroutes du sud une fois dans votre vie Monsieur le Président. L'A9 par exemple.  Vous aurez peur d'y rouler tellement il y a de camions pollueurs.