Changement des pratiques agricoles, fin de l'agriculture intensive utilisatrice de pesticides, education au changement de nos comportements de consommation et d'acteurs sociaux, politique affirmée de decroissance, prise en compte du cout de la depollution pour établir le veritable prix des choses (empreinte carbone, eau virtuelle, utilisation des terres rares), application du principe pollueur-payeur, developpement de stratégies de transport permettant de limiter au maximun l'utilisation de la voiture personnelle (developpement des transports en commun, incitations fiscales pour developpement de commerce locaux de proximité. Fin du nucleaire et developpement de toutes les energies renouvelables (y compris moteur à hydrogene). Redeveloppement d'une fabrication française de vetements, electro-menager. Penaliser l'obsolescene programmée. Investissement de l'état dans la recherche liée aux biotechnologies. Reguler la consommation électrique (interdiction de vitrines allumées la nuit, eclairage public regulé par des detecteurs de mouvement). Politique engagée de developpement des jardins urbains (cf Cuba). Interdiction des filets dérivants, de la pêche à l'arc électrique et de toute pratique mettant en danger la survie des grands mammifères marins. Retour de la petite pêche et regulation des pratiques de gabegie de la pêche industrielle. En toutes chose cesser de raisonner par anthropocentrisme et partout eduquer à la biodiversité dont nous sommes partie.