Aujourd'hui tous les combustibles / carburants fossiles sont très taxés puisque ces taxes peuvent représenter jusqu'à 60% du prix final (essence et gasoil) pour le consommateur et/ou les entreprises. Malheureusement le kérosène (carburant destiné aux avions) échappe à toute taxation. La convention de Chicago (1941) interdit aux 191 pays signataires de taxer le kérozène des vols internationaux. Aussi il parait quasi-impossible de taxer le carburant utilisé lors de ces vols sauf à vouloir changer ce texte. En revanche, rien n'interdit à la France de taxer le carburant sur ses vols intérieurs (les États Unis, le Japon, la Suisse le font déjà). On ne peut pas prétendre lutter contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air sans taxer LE moyen de transport le plus polluant : le transport aérien. Qu'attend la France ?