Arrêter de penser que le CO² est la cause de tout, et se concentrer sur l'énergie reçue, consommée et renvoyée ( l'albedo global ). Il n'y a pas d'énergie " neutre ou propre", ex un capteur solaire transforme l'énergie solaire en chaleur ( conso electrique ) alors que la végétation stocke l'énergie, des fois pendant des millénaires ( charbon, gaz, petrole ) et donc diminue la T° ( sauf quand on la brule a la fin ). Pour les océans, c'est beaucoup moins simple, et surtout pas vraiment compris à ce jour: ensoleillement ? ( nuages ), biomasse en baisse ? ( phyto et zooplancton, algues, poissons ) entrainant un "déstockage" de l'énergie reçue; surface de la banquise en baisse ; bateaux et fleuves, centrales electriques etc..  Il n'y a pas de solutions miracles, et surement pas à l'échelle de la France, foutaise.  Réduire la population mondiale ( tres politiquement incorrect ); "peindre" la planète en blanc, océans compris, boutade ? non, là où c'est possible évidement, les villes en premier ( toitures et routes ), planter un maximum de végétation, plutôt des arbres, limiter le rayonnement solaire ??? miroirs en orbite , iles synthétiques blanches et bien sur consommer le moins possible d'énergie ( isolation , consommation générale etc;..)