L'énergie (hors nucléaire) que nous utilisons à ce jour provient en fait du soleil solaire (évident), mais aussi hydrolique, éolien, fossile. Rappelons que le pétrole et le gaz résultent de la décomposition de végétaux enfouis . Rappelons aussi que l'atmosphère terrestre est devenue respirable (pour des non-végétaux) du fait de la croissance et de l'enfouissement de ces végétaux. Autrement dit en sortant des énergies fossiles nous retournons à l'état préalable impropre à la vie animale. Une piste à privilégier est donc la croissance des végétaux et leur utilisation en lieu et place du pétrole et du gaz.  Un arbre que l'on brule génère exactement la quantité de CO2 qu'il a préalablement consommé pour croitre et génère une quantité de chaleur équivalente à celle qu'il a prélevée en grandissant. Autrement dit c'est un capteur solaire d'éfficacité totale. Il est renouvelable et non seulement préserve la biodiversité mais la favorise. Nottons que le pétrole étant du bois transformé, il est chimiquement possible de faire avec du bois tout ce qui se fait avec du pétrole (plastic, ....). Ce n'est qu'une question de dévellopper la chimie du bois autant que celle du pétrole. Faire ceci est prendre une place de leader (rentable) à l'échelle internationale. Notons qu'une forêt mal (ou pas) gérée est une perte sêche. Or une part importante et de la foret appartient à des particuliers qui ne s'en occupent pas pour différentes raisons (taille, compétence, intéret, ...). Les transactions pour récupérer ces parcelles généralement très morcellées sont quasi impossibles. En suis du dévelloppement de la chimie du bois je suggère donc des décision pour favoriser le rassemblement de ces parcelles par les acteurs sylviculteurs sérieux (ceux qui font çà pour la forêt et le bois bien avant la chasse). Qq idées : Taxe sur les parcelles non-exploitées (de façon durables) servant à motiver et financer les transactions (à simplifier) vers les professionnels sylviculteur. La SAFER pouvant être le maître d'oeuvre légitime de ce remembrement des parcelles boisées. Favoriser le boisement des parcelles non exploitables pour l'agricultures ou la vie humaine est aussi une idée à creuser. Ingénieur, sylviculteur, gérant d'un groupement forestier je me tiens à votre disposition pour creuser ce sujet.