Commencer par agir au niveau national sans attendre les accords européens. En matiére d'urbanisme, obligation d'étude d'impact environnementale systématique quelque soit le projet, evaluée par des agences indépendantes de l'Etat. Aucun Permis de construire autorisé sans un avis favorable. Arrêt du mitage: obligation de convertir des terrains artificiellement impermeabilisés en terrains agricoles ou boisés. Les indemnisations des dommages sont financés par tous à travers les primes d'assurances; le citoyen a donc le droit de demander que l'on mette fin à cete gabejie en utilisant mieux les sommes prelevées à des fins de reconversion. Arrêter la densification urbaine qui rend la vie insoutenable dans les villes compte tenu de l'augmentation des temperatures. Créer des espaces verts au sein des villes. Remplacer l'asphalte des trottoirs et routes par des revetements clairs et perméables.  Arréter la spéculation fonciére, les facilités données à Airbnb et équivalents qui chassent les travailleurs du centre ville et les obligent à habiter de plus en plus loin. Favoriser le téletravail et création de maisons d'accueil en ruralité pour permettre de travailler hors des villes ave  des infrastructures minimales. Mettre en oeuvre la taxe carbone. Investir massivement et immédiatement dans l'isolation thermique des batiments anciens (on réduit au passage les importations) quitte à s'endetter au dela des 3% du PIB. Les génerations futures profiterons de ces investissements.  Prêt à taux nuls sur longue durée pour le remplacement des chaudiéres au fuel par des chaudiéres au gaz ou au bois. Idem pour installation ballon eau chaude solaire à rendre obligatoire pour toute restauration ou construction d'habitat. Taxer différemment les produits selon leur taux de recyclage et obsolescence et redistribuer la taxe comme aide aux personnes à faible revenu pour les aider dans la conversion écologique.  Plan d'investissement massif sur une filiére nationale mobilité hydrogéne decarbonée (énergie primaire nucléaire, renouvelable ou biométhane) déjà pour tous les transports collectifs (privés et publiques, personnes et marchandises ) en ville.  Accroitre l'offre de transport commun de qualité et accélerer le Grand Paris Expresss (tout le contraire des décisions actuelles prises au nom du sacro saint déficit). Ouvrir localement à la concurrence les lignes ferrées rurales pour susciter plus de solutions que la SNCF. Transports marchandises intra-pays: créer avec les pays limitrophes des plateformes rails-routes. Plus aucun poids lourds avec une immatriculation etrangére sur le sol national au delà de 200 km de la frontiére.  Enfin DECENTRALISER: faire confiance aux responsables locaux (Régions, Mairies); eux sont redevables vis à vis des citoyens contrairement aux administrations. De nombreux ministères (Ecologie, Territoires, Agriculture, Santé ... ) n'ont plus rien à faire dans Paris à l'heure du TGV et Internet; à délocaliser en Province.