En Occident : ne pas courir au tout électrique (construction des batteries sur le dos de populations laissées pour compte). Redécouvrir ce qu'est la décroissance dans notre quotidien (ce qui ne signifie pas arrêter les recherches et les cesser toute invention). Préserver l'économie et l'agriculture (et donc la possibilité d'efforts faits dans le sens écologiques). Recréer un tissu industriel français, respectueux de l'environnement, plutôt que d'acheter à prix bas des produits faits dans le tiers-monde de façon anti-écologique, ce qui nous permettra de taxer ce qui est produit loin et qui est importé chez nous.