L'amiante a déjà beaucoup tué (100.000 morts) et continue plus que la grippe, ou plus que le tabac, ou plus que l'alcool ou plus encore que les accidents de la route. Un matériau dont on ne sait que faire autrement que de procéder à son enfouissement qui pollue les sols, les sous-sols, les nappes phréatiques et l'atmosphère.  C'est un danger dont on ne parle que très épisodiquement. Et pourtant dans leur laboratoire de TOULOUSE, des chercheurs ont réussi par leur savoir-faire, à dissoudre l'amiante et en faire des produits utilisables non toxiques. Le passage du labo à la phase industrielle est en marche ; les avantages, sur bien des aspects y compris  au plan de la  santé publique, sont considérables. Alors, c'en serait fini de l'enfouissement à terme rapproché si l'on veut bien ne pas enfouir ce concept, made in France, né de la persévérance et de l'intelligence, qui vient d'être récompensé à PARIS par le prix de l'innovation.