Pollution de l'air: pour les transports de marchandises imposer le train pour les distances importantes. Produire des voitures consommant effectivement moins de carburant et passer pour une partie du parc à la voiture électrique. Dérèglement climatique: C'est un problème mondial. Le dérèglement est en partie du à la pollution atmosphérique. Limiter les importations de pays qui polluent énormément (Chine, USA, ...) Érosion du littoral: Je ne sais pas. Biodiversité et disparition des espèces: Supprimer les pesticides et produits chimiques utilisés dans l'agriculture de façon plus directive que ce qui est fait actuellement.