Modifier nos modes de vie et de consommation, sans pour autant aller vivre dans une grotte. Que ce soit en isolant mieux les maisons, en automatisant les coupures de veilles sur les appareils (déjà imposer d'avoir un vrai bouton on/off), moins d'emballage, zéro suremballage, manger moins souvent de la viande et d'une manière générale manger moins mais mieux. Il faut des choses simples qui sont efficaces, mais ne demandent pas d'effort individuel trop important. Il est préférable d'agir en amont sur les industriels (parfois les normes ont du bon...) et si on consomme moins, ce n'est pas la fin du monde, bien au contraire c'est probablement ce qui pourra le sauver. Il ne faut donc pas avoir peur des industriels qui font du chantage économique. Le but n'est pas qu'ils gagnent moins, mais qu'ils fassent de la meilleure qualité en intégrant plus l'environnement.