Je pense qu'il n'y a pas de recette miracle et que notre planète devra prendre en compte l'augmentation de la population qui ne cesse de croître :  9 milliards de personnes avec une partie dans l'opulence et une autre dans une extrême pauvreté.  Un exemple: interdire l'huile de palme serait une bonne chose pour la planète mais pour ceux qui la produise, ce serait une perte économique importante. Alors, est ce que les pays riches seraient prêts à payer ces pays producteurs pour qu'ils arrêtent cette production? Et faudrait il encore que cette argent profite à toute la population et non à certains qui ne feraient que s'enrichir sur le dos des autres.