Créer la "sanctuarisation éternelle" et multiplier des sites de biodiversité , favoriser la réimplantation des espèces animales et végétales .  Taxer les produits importés qui ne répondent pas aux critères écologiques nationaux .  Interdire l'espace national fluvial et terrestre aux "transporteurs" n'utilisant pas une énergie "propre". Aider au financement de véhicules propres via des baisses d'impôts , crédits de tva , ... Pas de TVA sur les produits alimentaires labellisés "bio" ou "agriculture raisonnée" non conditionnés .... Pour tous les revenus un avantage de type "isolation pour 1€" ,ou pour 10€, ou pour 100€, ou pour 1000€, selon le revenu pour l'isolation de sa toiture, et l'isolation des murs par l'extérieur .