- La plus important est lutter contre le réchauffement climatique. Il faut tout faire pour arrêter de rouler à l'essence et au gazole (déjà parce que ça pollue bcp, mais en plus ça appauvrit notre pays), donc continuer de subventionner ou même augmenter les subventions pour accéder au véhicule hybride ou électrique. Vous pouvez continuer d'augmenter le prix de l'essence et diesel, peu importe ceux qui râlent, car on ne sauvera pas le climat en écoutant ceux qui ne veulent rien changer. Il faut vraiment que le véhicule électrique soit une évidence pour tout le monde. - Clarifiez le traitement des déchets nucléaires envers la population, pour endiguer les anti nucléaire. Le nucléaire est très peu carboné et pas cher, donc c'est bon pour le climat, fin du débat. - Expliquer à la population que consommation = pollution, et que donc il faut consommer ce qui est utile, et limiter le futile (surtout ce qui n'est pas produit en France de préférence) - Niveau européen : comme il existe le label énergétique pour l'électroménager, il faut créer un label carbone. Naturellement, les gens achèteront les produits avec un bon bilan carbone (où la différence sera principalement la source d'énergie déployée). Ce label carbone pourrait aussi être taxé en fonction du bilan (des sous pour les états). L'Allemagne sera contre vu qu'elle fonctionne au charbon, mais elle n'aura qu'à acheter notre nucléaire au lieu de fabriquer des éoliennes. Lutter contre le réchauffement, c'est manipuler les gens pour qu'ils achètent les choses qui ne polluent pas ou moins.