Commencer par taxer les plus gros pollueurs. Il faut tout de même à préciser une chose : ce ne sont pas les français qui vont au travail tous les jours avec leur voiture qui polluent le plus. Non ceux qui polluent le plus sont les grands groupes industriels. Ce sont eux qu'il faut taxer le plus car ce sont eux qui polluent le plus !! Pourquoi n'y a-t-il pas non plus de de taxes carbone pour les compagnies aériennes et les compagnies maritimes ? Que le gouvernement cesse cette écologie punitive! Il y a urgence climatique.