Concernant l'écologie, je propose la creation de la TKI: taxe sur les km inutiles.  Il est aberrant que des produits ayant fait des milliers de km soient moins chers que des produits locaux. Le pétrole, le transport ne sont pas assez chers.   La TKI se substituerait ainsi à la TVA. Pour moi la valeur ajoutée ne doit pas être taxée. C'est la non valeur ajoutée qui doit l'être. Et le transport est une non valeur ajoutée qu'il faut combattre. Cette TKI serait matricielle (distance vs nécessite). Les produits de première nécessité locaux seraient les moins taxes. Les produits inutiles et autres gadgets polluants venant de loin seraient les plus taxés.