Il en va de la responsabilité de chacun (Etat, entreprises de toute taille, citoyens) pour améliorer la qualité de vie de tous, préserver notre planète. C'est aussi un sujet de santé publique. Quelques idées pour cela : - Proposer une offre de transport en adéquation avec les besoins des citoyens et quelque soit le territoire (exemple dans les Antilles : les îles sont suréquipées en voitures faute d'un réseau minimum de transports en commun)  - Inciter davantage les entreprises à s'installer dans des régions où le taux de chômage est élevé (par exemple supérieur à la moyenne nationale) et recruter à proximité de leur site, développer le télétravail (en partenariat avec les organisations syndicales de salariés). Cela participerait également à diminuer la densité de certaine ville/région et les prix exorbitants de l'immobilier ou des loyers,  - Mutualiser les déplacements des élus, des membres du gouvernement et leurs équipes, - Pour les entreprises polluantes : créer une taxe dont une partie servirait à couvrir les frais liés à la dépollution et l'autre pour l'assurance maladie afin de pallier les dépenses liées aux allergies, maladies respiratoires,... - Repenser ses déplacements et modes de consommation, l'enseigner dès le plus jeunes âges dans les crèches, écoles :  privilégier la marche, le vélo, trottinettes..., mutualiser ses déplacements, réfléchir à ses besoins réels et non céder à une surconsommation de produits divers (dont les carburants), consommer des produits de saison et privilégier les circuits courts. Les réseaux associatifs peuvent aider à faire de la pédagogie si les moyens leurs sont donnés, les élus et représentants de l'Etat doivent être exemplaires pour sensibiliser davantage de citoyens, - Lutter contre la précarité énergétique et sociale en proposant  des logements décents et des emplois stables et suffisamment rémunérateurs. Un des objectifs étant  l'utilisation de systèmes de chauffage plus modernes et performants, - S'équiper en véhicules électriques coûte encore trop cher : les constructeurs automobiles doivent pouvoir proposer des tarifs alignés sur ceux des véhicules thermiques (combien coûte la recherche et développement sur cette technologie aujourd'hui ??) et des véhicules avec une autonomie suffisante (au moins 300 km). En revanche, quid du recyclage des batteries ? Il faut développer l'installation de bornes de rechargement et en facilité l'utilisation (exemple créer une seul carte d'accès standard plutôt que d'en avoir 10 différentes) Une meilleure répartition des richesses pour une société plus juste et équitable permettrait à chacun de prendre conscience des enjeux environnementaux. Comment sensibiliser un citoyen qui est mal logé, qui ne mange pas à sa faim, qui ne peut pas se soigner, qui n'a pas accès à une éducation équitable quelque soit son territoire ?