L'industrie représente le secteur le plus impactant en terme de pollution. Les industries nuisent à la qualité de l'air et contribuent au réchauffement climatique. Il devient urgent de trouver des solutions à l'échelle nationale mais également mondiale. A notre échelle, nous pouvons déjà participer à cette amélioration par une prise de conscience et l'adoption de nouveaux comportements plus respectueux de l'environnement.  * Nos choix alimentaires : l'impact environnemental de la consommation de viande et de poisson :  L'industrie de l'élevage représente 14,5% du total des émissions de gaz à effet de serre (soit quasiment autant voire plus que le trafic routier). L'élevage implique une énorme déforestation pour faire des cultures et nourrir les animaux d'élevage et pour leur faire de l'espace (pâturages) : 70% de la surface agricole mondiale est utilisée pour l’industrie de la viande, sans parler de la consommation en eau qui est considérable. Nos ressources sont en danger !   Si tout le monde prenait conscience de cela et diminuait sa consommation en viande et en poisson, nous pourrions diminuer l'émission de gaz à effet de serre et protéger une partie de nos ressources.  REPONSE : Il faudrait revoir la réglementation sur l'industrie de l'élevage et ce de manière plus drastique : imposer par exemple des limites de production en terme de quantité.    * Des transports moins polluants :  Développer nos réseaux de transports en commun semble être une réponse assez logique. Utiliser les vélos est une bonne chose, mais parfois la distance à parcourir n'est pas négligeable et cela peut s'avérer dangereux selon les zones de circulation (si pas de piste cyclable) et selon les heures de déplacement (manque de sécurité dans les grandes villes notamment). Le covoiturage a ses avantages mais aussi ses inconvénients, notamment le fait d'être dépendant des horaires des uns et des autres, et de différentes contraintes (les aléas de dernière minute).   REPONSE : Développer nos réseaux de transports en commun avec la création de nouvelles rames de métro par exemple, étendre ce réseau en périphérie des grandes villes et augmenter les amplitudes horaires de circulation (pour proposer par exemple aux personnes travaillant en dehors de la ville de se déplacer autrement qu'en voiture pour se rendre à leur travail et ce quelque soit leurs horaires). Ceci sans oublier de renforcer le système de sécurité dans les transports en commun (au passage : création d'emplois).