décentraliser la dreal. Seul l'avis des supers ingénieurs est pris en compte . Il est rédigé  avec bien des égards et surtout avec du copinage. Le bon sens des gens du terrain n'a pas importance. (il ne sont pas ou peu représenter dans les instances de décision qui ne se déplace jamais. Les décisions est prise dans une salle de réunion et jamais sur la terrain pour des traiter des problèmes de  terrain. Le  pragmatisme devrait être de mise.Le résultat est donc catastrophique et coût de la mise en oeuvre du moindre rien est exorbitant.