-Dire de façon claire que l'alimentation est la base de tout. - faire passer cette vérité à tous les citoyens (pas facile   … s'appuyer sur les médecins si ceux-ci veulent vraiment faire du soin et non pas du mercantilisme) - une bonne alimentation forge des citoyens non-acidifiés (beaucoup de bénéfice sur les comportements, les addictions etc … et sur l'environnement) - Arrêt de la prescription de médicaments très délétères et pour la santé et pour les finances de la sécurité sociale   …   laisser les médicaments accessibles aux acidifiés contre paiement par eux-mêmes. - dans le même ordre d'idée ne pas avoir peur d'une éventuelle faillite des laboratoires pharmaceutiques et autres. - donc se tourner vraiment vers Hippocrate et les légumes et fruits. - les médecins actuels ne devraient pas se revendiquer d'Hippocrate! -La grande distribution ne devrait pas s'occuper d'alimentation. -retour à l'alimentation de proximité. -Arrêter les subventions aux agriculteurs qui ne servent (les subventions) uniquement à produire plus à l'aide de glyphosate. Les agriculteurs devraient ne pas être obnubilés par des profits mirobolants mais uniquement par la qualité des produits qu'ils mettent à disposition des citoyens. Ils sortiraient grandis d'une telle démarche. ...   ...    ...    vaste programme, non exhaustif cependant!  le plus difficile reste le changement de mode de vie, faire accepter celui-ci par les français les européens   ....   il s'agit d'un big-bang ... pas facile à réaliser! Il me semble néanmoins que la seule issue est là.    ...    il faut désacidifier le citoyen   ...