- Communiquer sur l'avenir à court terme (10ans), qui sera différent du passé -> les 50 dernières années ne sont pas durablement viables (pétrole - plastique - chimie qui détruit les sols et l'eau/les mers/les êtres vivants - QI en baisse dû entre-autre au brome qu'on pensait être un retardateur de feu - prix des énergies fossiles et de l'électricité en hausse de par l'accès plus difficile aux ressources donc plus coûteux). - Il faut réussir à repartir dans un modèle différent durable d'entre-aide (mois d'individualisme) et de "croissance verte" ou "croissance de bien-être":  1°) Alimentation part plus importante du salaire (alimentation biologique - plus d'emplois dans les petites exploitations agricoles biologique). Actions: former les agriculteurs en conventionnels au biologique, réorienter les aides européennes sur le biologique plutôt que sur les engrais chimiques. Cantine biologique obligatoire. 2°) Plus de temps et moins de souplesse d'organisation pour les déplacements mais plus de rencontres entre humain (covoiturage, petits véhicules légers pour déplacement individuel régulier, plus d'activité physique - moins de dépense en santé). Actions: Augmenter le coût des carburants (voiture, avion), instaurer plus de services de transport en commun ou autopartage aux zones éloignées, Taxer davantage les habitations aux frontières pour équilibrer l'impact des carburants étrangers moins chers, Supprimer les publicités pour des week-ends loisirs à l'autre bout du monde, , Instaurer des publicités pour des petites voitures individuelles, pour le covoiturage (avec bornes le long des routes pour que tous y aient accès, pas uniquement les pros des smart-phones), pour la location de plus grandes voitures pour les déplacements familiaux les week-ends, Publicité pour des déplacements en train, vélo, vélos électriques moins chers. 3°) Chauffage/électricité part limitée du salaire. Actions: Optimiser l'isolation des logements (convaincre les plus démunis et les aider à le faire), Interdire les veilles, Utiliser la chaleur pour le chauffage et non l'électricité: Rendre obligatoire le solaire thermique (non photovoltaïque) pour chauffer l'eau chaude (meilleur rendement que le chauffage électrique - absence de surchauffe si les panneaux sont quasi-verticaux, pics des apports en automne-printemps), développer la biomasse pour chauffer au gaz "renouvelable", utiliser l'électricité uniquement pour l'éclairage, alimentation des équipements (pompe à chaleur) mais pas pour chauffer l'air (radiateur électrique à interdire - rendement de 30%: chaleur nucléaire dégagée à la fission et transformée en électricité par les turbines à vapeur).  4°) Rénover/réparer (bannir l'obsolescence programmé i-phone/téléviseur/machine à laver...) 5°) Lutter contre les arnaques (téléphonie, internet) 6°) Limiter l'envie d'acheter tout en neuf (publicité), tout à usage unique avec un excès d'emballage plastique. Actions: supprimer les publicités de voiture lourde dont la consommation n'est pas optimisée. Imposer aux fabricantx un eco-design d'emballage. Communiquer davantage sur l'emploi de couches-lavables en reconnaissant que ça prend plus de temps (lessive) et qu'il faut que les 2 parents soient motivés. Inciter plus au travail à temps partiels pour les pères et les mères (mal connu, mal reconnu, peur de perte d'emploi à terme). Proposer plus de crèches utilisant les couches lavables. 7°) Modèle avec plus de motivation/reconnaissance et moins de burn out au travail: recentrons-nous sur l'humain, nous ne sommes pas des machines, si un individu va bien il est motivé et productif! S'il est pressurisé (pressions psychologiques), il produira plus pour un temps puis craquera donc produira moins ensuite (voire perdra son emploi et tout lien social).