Je souhaite taxer le carburant à l'entrée des grandes villes , investir l'argent recueilli dans  l'amélioration de la qualité du métro malodorant et des autobus ( voir les bus rouges à impériale de Londres qui circulent sans cesse). Proposer des taxis ou mini bus collectifs éléctriques de préférence . Effet souhaitable : les citoyens ne prendront plus leur voiture pour circuler en ville.  En zones rurales éloignées de tout, ne pas taxer le carburant car les citoyens doivent pouvoir aller travailler sans dépenser plus.