Le trafic routier, tout comme les navires et avion cargos sont les plus polluants de tout nos mode de trafic Fret et passagers. L'une des solutions reste le train, un train ces 45 camions de moins sur la route selon nos normes françaises; ce qui peut être évolutif en fonction du nombre de machines pour tracter un nombre de wagons selon des normes différentes. En tout état de cause le fret ferroviaire a été supprimé au fil des années en France au détriment du transport Urbain de voyageurs, qui pourrait à certaines heures de la journée laisser un peu de temps au trafic fret ferroviaire. Le fret ferroviaire est tombé de plus 69 milliards de T/K à 29 milliards de T/K en moins de 35 ans pour favoriser les lobbies routiers, destructeurs des réseaux routiers et extrêmement polluant mais non payeurs des dégâts.  Le réseau national et international ferroviaire pourrait répondre en grande partie à l'amélioration du bilan carbone plutôt que de s'attaquer uniquement aux particuliers qui ont besoin de circuler. Augmenter largement le prix du billet des avions et supprimer un grand nombre de vols qui ne sont que du transport de loisirs, tout comme imposer aux navires cargos d'arrêter d'utiliser le fuel lourd.