Premier niveau d'évaluation et d'analyse: d'un point de vue global, perdre quelques espèces est malheureux mais si l'on prend en considération que la diversité du vivant n'a pour seule fonction que de conserver la vie, finalement, la diversité biologique n'a d'intérêt (mais c'est crucial à l'échelle de la planète) que d'augmenter les chances de protéger la vie (chose rare si ce n'est unique dans l'univers) en offrant des milliards de combinaisons possibles de résistance à toute agression biogène. La protection de la biodiversité n'est donc pas un enjeux à l'échelle humaine pour la protection de la vie.  Second niveau d'évaluation et d'analyse:  notre espèce est relativement fragile. Or, la biodiversité est un élément essentiel de l'équilibre et de la santé humaine. Mais cela n'importe pas encore à l'échelle d'un mandat politique bien que cela touche déjà directement les citoyens dans leur bonheur quotidien, dans leur santé (490 000 européens meurent prématurément chaque année du fait de la pollution de l'air, de l'eau ou des aliments). Troisième niveau d'évaluation et d'analyse: la santé économique de notre pays et de notre communauté: La France est l'une des premières destinations touristiques au monde. Notre économie en dépends largement. La qualité (gastronomie, couture, histoire) mais aussi la biodiversité (paysages, richesses écologiques) font l'attractivité de notre pays. Dans un contexte mondial que nous aurons de plus en plus de mal à maitriser, du fait de la mondialisation des normes et du coùt très bas des productions étrangères, notre principale carte à jouer repose sur la qualité, l'image d'exception.  Pour ces trois raisons mais dont je sais par expérience que la troisième touche davantage la vision de court terme, légitime malheureusement, de la plupart des élus, j'ai du mal à comprendre que l'on ne puisse pas mettre plus de moyens à disposition de la gestion et de la protection de la nature, source d'emplois, source d'attractivité, source d'épanouissement.  De récentes études économiques ont montré qu'un euro investit dans un parc national rapporte en 11 € (PN de Guadeloupe) et 92 € (PN de Port Cros). Quel banque Monsieur le Président, quel placement vous rapportera autant tout en satisfaisant les populations locales.  Certes il y a peu d'argent à mobiliser, mais quand le placement est aussi rentable écologiquement, économiquement et socialement, j'ai du mal à comprendre ce désintérêt, et cela d'autant plus qu'il est relativement aisé de mettre les acteurs autour de la table et réussir à converger vers des projets de qualité en fédérant les citoyens. Tout le monde y sera gagnant.