1/Il faut éduquer rapidement la population Française d'abord, puis par cascade les autres pays. Faire une campagne d'information massive sur la contribution (simple)  individuelle au quotidien en insistant sur le double intérêt écologique et économique. Arrêt des déchets inutiles, de la consommation "kleenex" sans reparation. Ne pas jeter de nourriture, mais d'abord savoir planifier, puis accommoder les restes. Sensibilisation à l'impact de la conduite automobile sur  la planète. Il faudrait s'appuyer sur les élus locaux et sur des bénévoles pour s'assurer que le message passe . 2/ Il faut inciter les entreprises à faire plus d'effort qui peuvent avoir un effet virtuel en France et dans les autres pays (multinationales).  A noter qu'il y a urgence, en témoigne par exemple l’inconséquence des gilets jaunes avec les nombreux dégâts qu'ils ont fait.