Arrêter de construire à outrance, construire si vraiment utile, démolir et reconstruire sur les bâtiments abandonner c'est sur c'est plus chère que de construire sur un champs fertile. Faire les parkings au dessus ou en dessous des hypermarchés il faut deux surface de parking pour une surface commercial. Interdire les drives de plats à emporter car il y aura toujours des individus pour abandonner leurs déchets dans la nature (je sais je n'aime pas interdire). Faire le recyclage dans le sud, pourquoi dans le nord on recycle depuis 10 ans et pas dans le sud région touristique pour sa beauté et en Corse ? Et faire le recyclage dans les entreprises, elles ne le font pas toutes et produises beaucoup de déchets