Jeter nos déchets dans les poubelles. Je pense que proposer des composteurs aux citoyens permettrait de gérer les déchets vert. De plus les collectivités pourraient les exploiter pour les parterres floraux, réduisant la taxe d'habitation : je n'étais pas gênée de la payer puisqu'elle servait à ma collectivité et donc, à moi même. Arrêtons de massacrer les "grands prédateurs" je pense aux loups notamment. Cela a été prouvé qu'ils contribuaient à restaurer un écosystème et réguler la population.  Peut-être pouvons nous réparer aussi les immeubles et maisons laissées à l'abandon avant de construire des résidences construites vites et mal isolées ? Créer des parcs où les chiens sont autorisés à être détaché (ex : un sur Limoges)?  Que les propriétaires fassent castrer leurs chats si ils ne sont pas éleveurs et si ils ne souhaitent pas faire une portée par an : il y en a trop dans les associations et dans les rues! Je les adore mais il faut être réaliste...