Difficile de répondre à une telle question sur la priorité. J'ai coché "dérèglements climatiques" car ceux ci risquent d'engendrer de plus en plus de catastrophes naturelles, et c'est dramatique. Mais la pollution de l'air, qui cause également de nombreux morts/maladies et évidemment tout aussi importante. Je suis en âge d'avoir des enfants, et je me demande si je vais rester dans une grande ville (Lyon) ou s'il faut que je m'éloigne pour ne pas imposer à mes futurs enfants un air trop pollué. De nombreuses actions devraient être réalisées : - Mettre en place des politiques de développement des énergies renouvelables plus poussées,  - Mettre en place des mesures très strictes de réduction des énergies fossiles par les industries - Limiter la publicité, qui pousse les consommateurs à acheter toujours plus,  - Interdire - réellement - les produits jetables, et sans attendre,  - Redynamiser les centres villes en favorisant des épiceries local et du commerce de proximité pour que les gens arrêtent de prendre leur voiture,  - ...