Mettre l'écologie en priorité de tout débat ! Arrêter de croire en un modèle de croissance verte où il suffirait "d'inciter" des entreprises à réduire leur impact sur la planète. Mettre en place des mesures concrètes et arrêter d'incriminer le consommateur : "c'est à vous de faire le tri", oui mais pas que. Il faut commencer dès le haut de la chaine : que les entreprises arrêtent de produire des tonnes de plastiques inutiles. Que des mesures concrètes, fortes et contre l'avis des lobbys soient mises en place. La priorité est de laisser un monde vivable à nos enfants, et ce n'est pas avec une augmentation de 6 degrés prévu pour le prochain siècle que cela sera possible. Mettre en place des mesures simples et efficaces : interdire les pailles, les emballages en plastiques inutiles, le glyphosate, mettre plus d'options végétariennes partout (notamment dans les cantines), subventionner le bio et surtaxer les multinationales étrangères etc. Pousser le consommateur à consommer moins et mieux et cela commence en réduisant son offre de produits polluants.