	Remettre en état les lignes de RER notamment D, et renforcer la sécurité le soir !!!!, des parkings gratuits au gares !!  Beaucoup d’entre nous souffrent des conditions des transports en commun, nos ministres ont-ils déjà pris le RER sur une longue période ??? retards, avaries, vétusté  	Améliorer l’ensemble des transports en communs avant de bannir les véhicules !  Les aides de l’état pour l’achat de véhicule neuf sont une bonne action mais pour un jeune avec peu de revenu cela reste inaccessible. Arrêtez de culpabiliser le peuple quand les grands pollueurs ne font aucun effort et détruisent encore des forêts, source de notre oxygène ! 	Valoriser nos cultures biologiques et les circuits courts respectueux de l’environnement 	Mettre en place un système de revalorisation des déchets : consigne sur le verre, garder nos encombrants, ne pas faire payer aux entreprises leurs déchets car trop souvent retrouvé dans la nature : Feu de produits toxique Fleury mérogis !  	Arrêt des centrales nucléaires dangereuses en urgence, création de système d’électricité verte à un prix attractif ! 	Interdire les pesticides, perturbateurs endocriniens, OGM …  	Protéger notre alimentation pour protéger notre santé !  	Protéger nos espaces verts en ile de France, en limitant les constructions d’immenses entrepôts où les obligés à répondre à des normes écologiques ( toits végétals, systèmes de récupérations des eaux de pluie, nouvelles technologies …) ! Obligation d’éteindre les lumières la nuits pour les grandes entreprises  	Revaloriser les bâtiments déjà existant au lieu de les laisser à l’abandon 	Maintenir et élargir les crédits d’impôts et aide à la restauration plus écologique des logements