Plusieurs mesures seraient essentielles pour endiguer le problème. Je pars du principe que la pollution autour des hydrocarbures et du CO2 (énergies fossiles) est un très mauvais choix énergétique civilisationnel, qui dérègle le climat, pollue l'air et érode le littoral par le réchauffement climatique. De plus, il est source de déchets comme le plastique et de dérivés, qui sont nocifs pour la santé des humains et des espèces.   Apporter des réponses à un problème arbitrairement mis en relief, nécessite d'indiquer auparavant, qu'elles en sont les conséquences mais aussi les causes. Je vais décrire les causes des problèmes, puis apporter des réponses ou solutions, telle est ma démarche.   Pour réduire considérablement la pollution locale en France et mondiale, il faut s'attaquer aux principales causes racines. Seulement, elle ne sont pas évidentes à identifier. Voici ce qui me semble être les 3 principales causes :  1/ Persistance dans le choix et croissance de l'utilisation de carburants fossiles issus du pétrole (Fioul lourd, mazout, kérosène, gaz) pour les transports maritimes et aériens, le diesel (et l'essence) pour les camions et les véhicules. Le moteur à explosion devrait faire partie du passé pour l'avenir de notre civilisation.  2/ L'essor et la centralisation de notre politique de distribution des biens de consommation (alimentaire et non alimentaire) par les Grandes et moyennes surfaces de distribution ou GMS et centrales d'achat, favorise les circuits longs néfastes pour l'environnement. Le choix politique de privilégier et laisser faire la Grande Distribution (hypermarchés, supermarchés), crée une offre du prix, soi disant le moins cher, qui rime souvent avec provenance la plus lointaine car prix le plus bas dans pays à bas coût. Les Marques de Distributeur (MDD) sont la cause de plusieurs maux dans notre économie et société et cela est difficile à voir par le citoyen lambda, mais plus grave, par le politique local et par notre gouvernement. Le lobbying effectué au plus haut niveau, la complaisance, la non prise en considération ou la non compréhension des effets sur notre économie, l'industrie, le petit commerce, l'emploi et la société toute entière sont alarmants. Les MDD opérées par les GMS éliminent la concurrence, locale, régionale et diversifiée, créatrice d'emplois et assez écologique, au détriment d'une concurrence nationale et internationale à bas coût d'achat et à coût environnemental élevé. Les GMS se targuent d'être pour le bas coût, le pouvoir d'achat et être devenus producteurs. La réalité est qu'après avoir éliminé des milliers de commerces et d'emplois, ils éliminent désormais les producteurs locaux à circuit court (manufactures, usines), qui emploient localement, pour choisir les quelques marques leaders forcément sur des circuits longs et qui font de la publicité, et en choisissent une lointaine qui se plie à leur politique implacable d'achat en marque blanche, puis à leur propre marque (marques Repère/Leclerc, Labell ou Pomette, Monique Ranou/Intermarché, Ysiance/Casino, Vitanove/Leclerc, Le Prix gagnant/LeaderPrice, Pouce/Auchan, Carrefour/Carrefour...). Ainsi connaissant les chiffres des ventes de chaque gamme de produit, les GMS ont pu impunément mettre en peloton d'exécution, des milliers d'industriels, en choisir quelques-uns autour du prix, la qualité certainement aussi, surtout les marges et en garder un par produit en éliminant tous les autres. Un supermarché ne vend pas seulement de la nourriture et de la boisson. Il vend aussi des vêtements, des articles de droguerie, de la cosmétique, de la parapharmacie, des téléviseurs, des réfrigérateurs, de l'informatique, des bijoux, de la papeterie, de la boulangerie, des jouets, de la jardinerie, du mobilier, de la presse, des jeux et dvd, des luminaires, de la décoration...on peut dire de tout. L'hypermarché produit  désormais sous sa marque, des couches, bébés, des chaises, des biscottes, des plats cusinés, des vêtements, ou du papier toilette...N'oublions pas que les Groupes de GMS (Auchan, Carrefour, Leclerc, Intermarché...) ont des enseignes spécialisées comme (Castorama, Conforama, Alinéa, Norauto, Decathlon...) qui en font de même sur l'ensemble des produits que nous  utilisons, du bâtiment, à la jardinerie, à l'automobile ou au sport. On crie halte à Amazon et aux Gafa. Même s'ils participent à la dégradation de l'environnement, Amazon ou Alibaba ne font pas de MDD, alors que les GMS oui. Elles dégradent l'environnement mais aussi l'emploi. Toute l'industrie est concernée. La désindustrialisation, le chômage et les problèmes environnementaux dans notre pays viennent essentiellement de là et c'est étroitement lié. Une telle concentration de richesse et de pouvoir "politico-économique" doit pouvoir être contrôlé et encadré malgré le lobbying fait auprès de nos élites politiques. La concentration de richesses est telle que des groupes de GMS rivalisent et dépassent en consolidé, les fleurons industriels, de l'énergie, de la banque/assurance et du luxe (LVMH...), tout en optimisant impunément  sur la fiscalité de l'entreprise et de ses cadres dirigeants, aux yeux de tous. A titre d'exemple : en Midi-Pyrénées, le patron de seulement 3 supermarchés Leclerc employant quelques centaines de salariés, avait un patrimoine presque équivalent (350M€) à celui du fondateur des Laboratoires Pierre Fabre (500M€) qui en employait 9000 personnes.   3/ La déresponsabilisation des entreprises et états pollueurs et leur non pénalisation.  Le soutien et la persistance dans un économie mondiale inféodée au pétrole et aux pays producteurs (notamment les Pays du Golfe, les Etats-Unis, la France). Autrefois, des économies de certains pays reposaient sur des biens spécifiques. A chaque époque et pays, un bien solaire autour de quoi tout tourne (quelques exemples : l'or, les armes, l'opium, les épices, le pastel, le charbon, les terres rares, la drogue...). Depuis l'ère industrielle, il s'agit du pétrole, une source énergétique, provoquant la pollution, les problèmes environnementaux et sanitaires que nous connaissons.  Les solutions à ces causes générant le problème environnemental ont pour avantage de résoudre d'autres problèmes qui me semblent éminemment plus importants (l'emploi, la désindustrialisation, la dépendance énergétique, économique et politique).  4/La surpopulation de la planète Si l’être humain dans son individualité n’a que peu de recul sur le besoin de définir un seuil à ne pas franchir, les statisticiens, démographes se doivent d’alerter les pouvoirs publics et les plus hautes instances internationales, qu’il est temps d’agir. La limitation des naissances devrait s’opérer afin que la Terre, la Nature et l’Environnement puissent supporter notre pression démographique. Nous sommes sur un vaisseau qui a un espace fini et des ressources limitées malgré ce que l’on puisse croire. Puis, nous ne sommes pas seuls, les animaux, les végétaux, les insectes et les micro organismes ont leurs droits aussi. Un avion, un autobus, un bateau ou un train ont des capacités maximales à ne pas dépasser. Imaginez un train où chaque wagon aurait une capacité de 100 places assises et 50 debout et qui se remplirait graduellement. Peut-on en mettre 200, 500 ou 1000 personnes ? L’eau et les provisions du wagon restaurant seraient suffisantes ? Que dire de l’air ou des toilettes ? Et si en plus les populations étaient d’origine, culture, religion différente ? Ou encore que certains wagons ne soient pas climatisés, sans eau, sans nourriture disponible…évidemment ce sera une guerre fratricide. Cette analogie présage de ce qui attend notre civilisation, notre nature, notre planète. Le gouvernant ont-ils aussi peu de vision, de courage et de pouvoir d’action ? Le pouvoir et la morale religieuse ont-ils encore si forts ? 10 milliards d’humains dans quelques décennies c’est trop, mais au moins une limite serait essentielle, pas demain, maintenant. 7 milliards ce serait mieux. Nous sommes vos futurs consommateurs, électeurs, travailleurs ? Non, les humains seront sur les nerfs et le monde deviendra ingérable, avec beaucoup d’inhumanité et des drames. Ne rien faire immédiatement est irresponsable et criminel. Le résultat de l’inaction sera l’anéantissement de la vie animale, la pollution irréversible de nos terres et sources d’eau, le réchauffement climatique, les épidémies, le mouvement de populations, les émeutes, les guerres et la destruction. Les responsables c’est vous les décideurs, pas les individus. Aller sur Mars, la prime casse auto ou celle pour l’isolement des logements ce sont vos mesures ? C’est sérieusement une mauvaise blague. Malheureusement le mur de Donald Trump serait plus avant-gardiste que ce que l’on croit en fin de compte.  Il n’est pas viable de ne pas stimuler les limites dans la natalité dans un pays ou un territoire qui n’a pas accès à l’eau potable ou avec un niveau de ressources alimentaires insuffisantes ou à la Santé  pour qu’une famille avec 10 enfants vive dignement et en sécurité.   Les solutions seraient les suivantes :  1/ Privilégier les transports ferroviaires au transport aérien et routier.   2/ Faire la transition vers toute motorisation et énergie plus propre (électrique, hydrogène, nucléaire, gaz, biogaz, solaire...), autre que le mazout, kérozène et gasoil, qui sont à bannir in fine et au plus tôt. Pourquoi ne pas créer un pôle d'excellence français et mondial sur le sujet ?  3/ Interdire définitivement les Marques de Distributeur et encadrer les GMS et leur nocivité pour notre économie et emploi. Le redressement productif est bien là.  4/ Taxer les GMS et les GAFA par exemple de 10% pour tout produit en provenance d'une autre région française, 20% d'un autres pays européen autre que la France et 30% hors Union Européenne. Ainsi, on privilégiera les circuits courts car les GMS ne voudront pas payer et encore moins les consommateurs, la ré-industrialisation opérera renouant avec l'emploi et la croissance, et l'environnement se portera de mieux en mieux...ou de moins en moins mal.  5/ Rétablir certaines barrières douanières, notamment avec les pays dont la réciprocité n'est pas appliquée et ceux qui ne respectent pas les conventions de l'OMC. Les autres pays ne les respectent pas, pourquoi alors devrions-nous le faire?  6/ Taxer les pays qui ne respectent pas des conventions autour de l'environnement (émissions de CO2 et gaz à effet de serre...) ainsi que ceux qui produisent les hydrocarbures. Pourquoi, les citoyens devraient-ils payer des taxes sur les carburants que nos décideurs politiques mettent sur le marché sans nous en donner d'autres alternatives. N'est il pas plus logique et juste, de taxer les pays producteurs qui paieraient en fin de compte nos impôts, plutôt que les citoyens avec leur travail et économies, alors que l'on nous sert l'énergie fossile à consommer ? Est-ce sérieux que l'on prétende que la solution puisse être individuelle, de régler notre chauffage à la maison, la conduite et vitesse de notre véhicule ou le mode de transport choisi ? Cela est décidément ridicule et peu sérieux au regard du choix que nos gouvernants ont fait et font tacitement et durablement. Ils décident et imposent à tous la cause d'un problème majeur et en parallèle, ils nous font payer les conséquences de ces choix ou non choix, et nous suggèrent et demandent de limiter l'utilisation.  Nos élus, préfèrent-ils être en bon terme avec des décideurs politiques et économiques des pays vivant grassement autour de l'économie du pétrole, plutôt que nous défendre et nous privilégier nous, leurs compatriotes qui les avons élus ? Moi Président ;-), je privilégierai toujours mes compatriotes, mes entreprises et mon pays avant toute autre nationalité, entreprise étrangère et pays. Cela devrait être la 1ère déclaration d'un Président : jurer de protéger, privilégier et défendre les siens.   7)La principale solution à la surpopulation serait de définir  le niveau de natalité maximum souhaitable (1, 2 enfants…) géré par l’Etat, suivant une localisation (continent, territoire) et une période donnée, les ressources disponibles (eau, cultures, infrastructures…). Si les niveaux sont respectés, le foyer serait récompensé (aides, subventions venant d’une contribution mondiale).    Avec mes solutions, on a réglé plusieurs sujets essentiels imbriqués : l'emploi, la désindustrialisation, la taxe carbone et le développement durable pour un environnement durable. Je n'ai jamais vu des propositions et des mesures aussi courageuses, visionnaires et stratégiques, de la part d'aucun décideur politique.  A l'heure où l'on ouvre un débat pour recueillir les doléances de tous les citoyens français, on fait un choix de 4 thèmes (transition écologique, fiscalité et dépenses publiques, démocratie et citoyenneté, organisation de l'état et des services). Malheureusement, les sujets sont assez mal choisis, car il y a d'autres priorités, d'autres urgences. C'est comme si un patient venait voir son médecin pour des douleurs et un malaise, et qu'il lui dit d'écrire sur une feuille, comment cela se passe au travail, si l'air et l'ambiance est bonne, s'il arrive à payer ses factures avec sa paye, s'il arrive à communiquer avec ses chefs et si les DRH et les services généraux fonctionnement comme il se doit. C'est au médecin de diagnostiquer et de mettre en place un traitement, surtout pas de poser les questions les moins appropriées. En fin de compte, je dois vous avouer être assez surpris et déçu que nos élites politiques et leurs divers conseillers, n'aient pas pu apercevoir les causes des problèmes de notre société et pays (environnementaux, économiques, industriels, sur l'emploi, sur l'immigration...), alors que c'est sensé être leur métier et leurs expertises. Depuis un an, on commence à voir à peine, des ministères occupés par des experts de leur sujet, plutôt que des amateurs carriéristes, anciens militants, clientélistes, sachant serrer les mains et faire de la rhétorique politique mais sans valeur ajouté pour la fonction. Avec les mouvements sociaux des gilets jaunes on a pu voir le ras le bol de la mauvaise gestion et vision des précédents gouvernements qui font payer à l'actuel gouvernement une partie des mêmes défaillances et de nouvelles.