1/ Nucléaire. Les contraintes environnementales nous imposent de maintenir, voire d’accroitre, notre niveau de production d’énergie nucléaire qui reste la production la plus écologique, même s’il faut trouver une solution pérenne pour la gestion des déchets induits. Les études en cours concernant le stockage des déchets nucléaires en couche géologique profonde peuvent apporter une solution satisfaisante. Il est impératif de réduire, voire de supprimer, la production d’énergie à partir de combustibles fossiles, et surtout du charbon, aussi bien en France qu’en Europe.   2/ Politique environnementale pour les citoyens. Compte tenu du niveau délirant du taux de prélèvement fiscal sur les citoyens français, l’Etat doit encourager les évolutions environnementales, non pas en taxant les produits polluants, mais en allégeant les taxes sur les produits plus vertueux. Au lieu de taxer le gasoil, il faut alléger le prix de l’essence, au lieu de taxer le fioul il faut rendre le chauffage électrique plus compétitif par rapport au chauffage au fioul. Enfin, pour un particulier, il est scandaleux de voir l’Etat du jour au lendemain annoncer « dans 10 ans, les chaudières au fioul seront interdites pour les particuliers ». Si cela devait vraiment se justifier, cela doit être plus progressif en annonçant par exemple l’interdiction de production de nouvelles chaudières au fioul ce qui laisserait le temps aux professionnels d’épuiser leur stock et aux particuliers d’attendre la fin de vie de leur chaudière actuelle avant de franchir le pas. Actuellement une chaudière moderne peut durer plus de vingt-cinq ans…  On peut également reprendre cette démonstration avec les véhicules diesel. Si vous souhaitez réduire le parc automobile diesel alors il faut augmenter le prix des véhicules de ce type et non le carburant des véhicules dont vous avez hier encore encouragé l’achat. A moins que ce ne soit pas l’objectif principal… Dans ce domaine, l’Etat doit se montrer plus pragmatique et ne pas céder aux Ayatollahs de l’écologie. Le parc automobile français est actuellement un parc de véhicules récents qui se caractérise par son renouvellement fréquent et son adaptation aux normes environnementales de plus en plus strictes. La pollution dont il est à l’origine est insignifiante par rapport aux autres sources de pollution dans le monde. On peut en particulier citer le transport maritime et le transport aérien. Mais c’est tellement plus facile de taxer le carburant automobile des Français que de se battre au niveau international pour faire évoluer la réglementation concernant les autres moyens de transport, ou faire respecter les accords de Paris à M. Donald TRUMP.  3/ Limitation de l’accroissement de la population mondiale. La seule façon de réduire la majeure partie des causes du réchauffement climatique dans le futur est de limiter, voire de supprimer, l’accroissement de la population mondiale. Il est essentiel que les pays émergents maitrisent leur natalité et ce d’autant plus que la mortalité infantile a beaucoup chuté ces dernières années.