la variété des origines de la production d'énergie aurait du être la principale préoccupation de tous les gouvernements qui se sont succédés depuis 60 ans. Comment peut-on diriger un pays et ne pas se préoccuper de l'indépendance énergétique. N'importe quel entrepreneur se préoccupe de la variété de ses fournisseurs, pour ne pas dépendre d'un seul. Cette variété aurait pu générer des progrés technologiques et des connaissances dans chacun des secteurs. Mais non, aujourd'hui, manifestement, on ne peut plus attendre, il faut l'imposer et évidemment c'est moins facile. Moi citoyen, je n'ai eu aucune maitrise sur le choix de la politique énergétique, je fais avec ce que l'on m'impose. Et donc, je ne vais pas apprécier que l'on me demande de payer pour ce que je n'ai pas contribué à imposer à la France entière.  Il ne faut pas oublier de rajouter aux nouvelles sources d'énergie, l'économie d'énergie qui est une ressource inépuisable. L'économie d'énergie ce n'est pas uniquement diminuer la température de nos thermostats, c'est aussi  faire en sorte que tous les produits industriels soient conçus non pas dans le but d'être vendus au plus grand nombre d'exemplaire, mais dans le but d'être utilisés à l'optimum de leur rendement le plus longtemps possible et bien sûr que les composants soient réutilisables. Les poubelles des pays industrialisés ne doivent pas être transférés dans les pays pauvres, mêmes si les gouvernants de ces pays pauvres acceptent moyennant finance cet état de poubelles mondiales. Chaque année les grandes messes du capitalisme mondial les G7, les G20, etc .. réunissent des dirigeants des pays et à cette occasion font voler, atterrir et  décoller, 1500 avions pour faire quoi, pour décider quoi, alors que tout le monde sait depuis 30 ans au moins que l'humanité ne peut plus continuer ainsi. Exemple: l'industrie automobile a profité depuis plus d'un siècle d'une seule solution technologique le moteur thermique 4 temps que nous connaissons tous, ce moteur tous les bureaux d'études de tous les constructeurs mondiaux savaient  que cette option technologique ne pouvait pas dépasser un rendement de 30%. Le 24 avril 1899, la "jamais contente" première voiture électrique dépassait les 100Km/h. Pourquoi a-t-il fallu attendre 2015 pour voire apparaitre les premiers véhicules électriques de Monsieur tout le monde? Qui sont les profiteurs? Il est temps de rendre des comptes. Autre exemple l'industrie navale qui laisse tourner les moteurs des grosses unités (moteurs à fuel lourds les plus polluants qui soient, d'autant plus que les fuels lourds ne sont pas contrôlés) pour ne pas se connecter et payer l'énergie électrique dont ils ont besoin au port.