Réduire drastiquement nos déchets et consommer de façon plus responsable. Se priver des produits importés de trop loin. Privilégier les circuits courts et limiter les emballages. Limiter les trajets en voiture seul. Le seul moyen d'améliorer la situation est de faire en sorte que les citoyens consomme de façon plus responsable afin de faire plier le marché et la grande distribution, qui s'alignent nécessairement sur nos mode de consommation. Ce changement de perspective et de mentalité des citoyens doit être soutenu par le gouvernement qui doit montrer des signes d'implications et communiquer dans ce sens. De nouvelles réglementations, de nouvelles taxes, même symboliques, afin que le peuple prenne conscience de sa responsabilité.