Il faut imposer aux sociétés d'autoroute à faire de la recherche pour réduire la consommation des automobilistes et des camions.  Soit par une optimisation des conditions de circulations, qui doivent permettre de réduire la consommation des véhicules soit par la technologie sur leur infrastructures. (qualité des revêtements à l'image des pneumatiques classe A ....)  Nous sommes à l'aube de la voiture électrique (même si ce n'est pas une solution non polluante (la pollution est juste déplacée) il faut trouver des solutions pour permettre des grand trajets sur autoroute sans avoir à embarquer des grosse batterie polluante dans les voitures. (une batterie , c'est lourd et plus le véhicule est lourd plus il consomme de l'énergie pour rouler....)  Un principe de distribution de l'électricité en roulant (type train / induction puissante / .... à inventer)