La réglementation est toujours en retard sur la réalité et n'a jamais suffit pour changer les comportements. La fiscalité, elle, influence les comportements si elle intègre le coût global. A condition de remplacer, surtout pas ajouter, les taxes pesant sur l'activité et les revenus sans discernement d'impact, une fiscalité qui fait payer aux "consommateurs" d'environnement leur coût aura à la fois un impact durable sur les comportement et une vertu sociale en favorisant les productions et donc l'activité locale. Bien sur il y aura des perdants et des gagnats, c'est incontournable sinon c'est l'immobilisme!. En 1er lieu l'usage de la route qui est très fortement destructrice de biodiversité, de qualité d'air, de qualité humaine (bruit, accidents), d'emplois (importations facilitées): avoir cédé aux bonnets rouges a été criminel. En 2è lieu globalement toute consommation fossile. En 3è lieu toute consommation de produits phytosanitaires, pesticides. Il faut que ces taxations remplacent d'autres bien sûr, pour qu'elles soient acceptables. La TVA devrait ne financer que les grandes missions régaliène de l'état (défense, police, justice), et la taxation environnementale les infrastructures, et toute l'administration de soutien à l'économie (santé, éducation, culture, etc..).