Je crains que l'air ne devienne irrespirable bien avant le manque de pétrole et de charbon. Aussi, je pense que toute politique visant à réduire les émissions de CO2 et autres polluants sont les bienvenues, que cela concerne l'habitat, l'industrie et le transport. Si la dimension technologique est importante pour pouvoir dépasser le paradigme pétrole et charbon, je pense que le changement des comportements humains est un levier tout aussi déterminant :  privilégier les modes de transport  propre, consommer des produits locaux achetés en vrac, mieux isoler sa maison, moins et mieux consommer, recycler systématiquement, etc. Des actions d'accompagnement seraient sûrement les bienvenues.