En ville zone urbaine développer la circulation douce vélo piéton les transports en commun. Améliorer les transports en commun en particulier en région parisienne le RER C et B souvent défaillant problème technique à répétition au quotidien impossible de garantir une arrivée au travail à l’heure. Augmenter le télétravail dans les entreprises, encourager le covoiturage.  En campagne, le secteur agricole est responsable d’émission de polluant de l’air et du sol.  Pour réduire leurs émissions, l’ensemble des acteurs concernés doivent se réunir pour trouver des solutions avoir des bonnes pratiques agroécologiques