Les affichages de campagne électorale doivent être interdits. En effet dans une même soirée un panneau électoral peut être recouvert plusieurs fois par les affiches de différents candidats collées les unes sur les autres. En fin de campagne ce sont des dizaines d'affiches qui se retrouvent superposées, gâchant beaucoup de papier de manière inutile. De plus ces affiches étant souvent remboursées dans le cadre des frais de campagne c'est de l'argent public qui est gaspillé. Il est temps au XXIè siècle de mettre fin à ces pratiques.