Interdir notamment le glyphosphate et toute autre substance notoirement polluante dans l'agriculture. Plus de contrôle auprès des entreprises polluantes. Developper des modes alternatifs comme la synthèse du pétrole à partir d'algues. plutôt que de taxer, prévoir de fortes motivations fiscales et autres aux bonnes pratiques. Developper les bonnes partiques, grâce à desbonus ecologiques. Obligation de réduction des emballages inutiles et polluants (ex : emballages des yahourt, boites en carton etc ...)