Avoir une vraie volonté d'interdire les produits polluants et dangereux, taxer les pollueurs, aider les agriculteurs à revenir vers des méthodes plus responsables, plus"bio".  Cesser d'encourager le gaspillage et la surconsommation. Réduire les pub pour les voitures.  Réduire les emballages, responsabiliser les sociétés qui en utilisent trop en les obligeant à recycler leurs contenants, pas d'emballages à usage unique non dégradables, moins de sacs plastiques, même payants, ils sont jetés quand même Développer un bon système domestique de filtrage de l'eau de boisson, à l'instar de certains restaurants, plutôt que l'achat de toutes ces bouteilles en plastique  Uniformiser partout le système de tri, utiliser des machines qui trient mieux et qui recyclent plus.( Eh oui ce serait plus cher)