Aujourd'hui, la France (5ième puissance mondiale) est un grand producteur (notamment de céréales).  Les connaissances scientifiques récentes permettent de confirmer que le modèle industriel des 60 dernières années, a été certes nécessaire à l'époque (en fonction des connaissances de l'époque), mais sont meurtrières aujourd'hui. Les nouvelles techniques de production (permaculture, intensive diversifiée, etc.) permettent d'atteindre des rendements quasi équivalents, en maintenant une biodiversité nécessaire, et se passant de produit phytosanitaire, qui tuent l'avenir de tous. Je pense qu'il faut une politique globale pour montrer que les circuits cours avec des méthodes de production raisonnables, sont capables de soutenir un marché, des producteurs, et des consommateurs. Nous avons perdu la majorité de nos agriculteurs, pour mettre à la place des usines agricoles, qui ne sont pas respectueuses de l'environnement dans lequel elles sont implantés. Encourageons la transition vers des productions variées et locales, qui respectent la biodiversité. En 5 ans, le cap peut être changé, et montrer au reste de la Planète que ce changement est possible. La Folie, c'est faire toujours les mêmes choses, et attendre un résultat différent ... Il est (encore) temps de changer de paradigme ...