Arrêter la publicité. Elle entraîne une consommation de ressources qui est facile à supprimé, si on n'en as pas connaissance on n'est pas tenté d'acheter une chose inutile. Répartir les richesses, pour casser le cercle viseux : rogner sur la qualité pour des produit moins cher que les pauvres vont acheter plusieurs fois puisqu'ils ne sont pas de qualité. Arrêter les produits jetables. Plusieurs points pour les voitures: l'Hydrogène et une bien meilleur solution que les batteries (terres rares recyclage...) actuelles et que les voitures thermique (rendement très faible pollution de l'air fiabilité accrue ), il permettrait de niveler les pics de production et de consommation électrique, pourquoi ne pas le développer?   Fabriquer des voiture moins "jolies" mais plus aérodynamique elles consommerons moins.   Des voitures plus standard et facile à réparer ou à améliorer, un "kit hydrogène" changer seulement les roues pour des moteurs roues et le moteur par une pile à combustible. La prime à la casse n'est pas écologique, elle délocalise la pollution, produire une voiture et la recycler c'est polluant. La vignette crit'air favorise les grand rouleur qui doivent changer de voiture régulièrement, et ne tien pas compte de la catégorie. Favoriser une agriculture sans pesticides, la polyculture, les espèces locales et diversifiées, pour sauvegarder les pollinisateurs. Investir dans les hydroliennes, la biomasse, augmenter et diversifier les énergies renouvelables Le recyclage c'est bien, la consigne c'est mieux.