Il est inconcevable que les citoyens jettent de partout,brulent tout et n'importe quoi. nous ne pourrons pas faire prendre conscience sans une répression, sanctionner les pollueurs. Installer les points de collectes des emballages aux portes des supermarchés et mettre en place le système de consigne. Instaurer le tri, lors des manifestations de tout ordre de façon de manière à initier les personnes aux bons gestes. Chaque action, quel qu’elle soit avant d’être mise en œuvre, on doit mesurer comment réduire au maximum l'impact de pollution. Arrêter le massacre des animaux par la négligence des conducteurs. Installer des des appareils ultra sons sur les voitures provoquant la fuite des animaux et ainsi leur sauvant la vie. Sanctionner les bruleurs de végétaux et autres écobuages. Des gestes de tous les jours peuvent éviter le gaspillage et limiter la consommation. Limiter le nombre d'enfants  par famille. Avoir une politique de conciliation pour éviter les divorces et ainsi limiter le nombres de foyers .