A l'échelle mondiale :  Taxer les pays les plus pollueurs et qui ne mettent en place aucun projet écologique. Lancer une action mondiale de nettoyage du septième continent. Instaurer des quotas pour limiter la déforestation. Instaurer des quotas pour limiter l'activité minière. Obliger les fabricants à garantir leurs produits un certain temps pour lutter contre l'obsolescence programmée.  Limiter l'augmentation de la population. A l'échelle du pays :  Contraindre les magasins à éteindre les enseignes lumineuses après leur fermeture. Taxer le poids des déchets des grands magasins afin de limiter le gaspillage. Mettre des amendes aux personnes qui jettent par leur fenêtre de voiture. S'inspirer de San Francisco qui recycle plus de 80% de ces déchets. Limiter le nombre de bateaux de croisière qui accostent. A l'échelle de chacun :  Lutter contre la surconsommation et le gaspillage.  Limiter sa consommation pour limiter la production.