La réponse à ce problème ne se fait pas en un claquement de doigts et n'est pas forcément une question d'argent à long terme. Il s'agit d'un investissement, qui, par définition aura un retour. D'ailleurs, plusieurs organisations économiques ont établit que le changement climatique à un impact négatif sur la vie économique mondiale (PIB). Les solutions émises n'auront un impact que beaucoup plus tard dans le temps. Le plus urgent en France est d'isoler ces maisons que l'on appelle "passoires thermiques". Cela s'inscrit dans la loi de 2015 (transition écologique et croissance verte) mais n'a pas atteint le rythme annuel minimum de rénovation. C'est aussi un gain de pouvoir d'achat pour ses occupants, souvent défavorisés (précarité énergétique). Ensuite, il faut inciter les gens à acheter au plus près du producteur (quelque soit le secteur d'activité). Il y a l'avantage de créer des emplois locaux non-délocalisables. S'il y a un surcoût entre un produit local et étranger, celui-ci est compensé par le fait que le salarié et l'entrepreneur qui produisent ce bien cotisent aux caisses de solidarités. Ensuite, l'agriculture et le secteur agroalimentaire doivent avoir une approche plus environnementale. L'agriculteur doit se passer de ses pesticides (moins de charges dans son exploitation) et l'industriel doit réduire ses emballages au maximum (moins cher pour le consommateur urbain, contrait de se fournir en grandes surfaces et moins de déchets à trier, ramasser et recycler). Enfin, l'Etat et les gestionnaires de transports en communs doivent fournir une politique de l'offre aux usagers pour leur fournir la possibilité de se déplacer en voiture. Parallèlement, une écrasante majorité de gens se déplacent en voiture pour des trajets de moins de 5 km (notamment pour aller au travail). Ceux-ci sont très facilement réalisables à vélo. On ne compte plus les études sur les bienfaits du sport, limitant de facto les recours aux financements de la solidarité (Sécurité sociale, ...).  Il est donc possible d'agir sans avoir d'impact sur l'évolution du PIB. Au contraire, je pense qu'une politique environnementale est totalement conciliable avec la croissance et la richesse par ces quelques exemples.  Mais le plus important est que ces actions se fassent massivement et, surtout, avec des efforts constants dans la durée (politique de 10 ans minimum). Il s'agit d'une vision politique et économique dont les résultats ne seront visible qu'à moyen-long terme.