Déboucher des aides financières non pas pour le pouvoir d'achat en général, mais pour un pouvoir d'achat résonné, respectueux de l'environnement, durable et dans un but de changer les mœurs afin de concrétiser un avenir durable. Chaque commune, ville [...] devraient obtenir des aides financières pour mettre en oeuvre des actions et des structures écologiques et durables. Éteindre les enseignes lumineuses inutiles et les lampadaires dans une tranche horaire spécifique (ex : la Loire). Permettre les transports en commun (privilégier ceux écologiques) à tous types d'usagers à prix abordable. Ne plus permettre la création de produits en plastique en amener à des solutions françaises de substitution (ex : cela commence avec nos brosses à dents). Valoriser les entreprises qui sont dans cette optique, partout. Ne plus autoriser les tests sur les animaux pour tout type de produits. Ne plus autoriser l'importation de l'huile de palme et tout autre produit engendrant des déforestations ou nocif pour quelles que soient les populations humaines, fauniques et floristiques. Démocratiser la politique "payer selon le poids de nos poubelles". Permettre à la population d'effectuer des changements écologiques dans les maisons. Il faut toucher les grandes entreprises pour pouvoir changer le choix de consommation et de permettre à tous de manger français dans un premier temps, locale dans un autre et pourquoi pas biologique. Mettre en place une journée sans internet, électricité et transports. Aménager davantage d'espaces écologiques, corridors écologiques et de sensibilisation du public à l'environnement et aux enjeux de cette problématique, qui me semble être primordiale. Un avenir durable et écologique est beaucoup moins coûteux sur le long terme que l'achat d'entreprise Coca-Cola qui détruit tous afin d'enrichir. Il y a beaucoup trop à faire. Débloquer des moyens financiers pour les projets écodurables est la base. Donc 5% pour la transition écologique ne suffisent absolument pas pour changer notre France. Le salaire faramineux des politiciens n'aide pas à ces changements. Il y a un milliard de solutions si TOUT le monde y mettait du sien. Prendre exemple sur les pays nordique Finlande, Norvège...