La taxe CO2 par le signal prix qu’elle renvoie est un excellent moyen de changer les usages lorsque cela est possible (cf. lutte anti-tabac), mais il faut entendre les craintes légitimes des gilets jaunes. Pour concilier efficacité et légitimité, je propose de flécher strictement les recettes de cette taxe vers la transition écologique et le versement d’un chèque pour les ménages les plus modestes. Ce dernier, sans condition d’usage, remplacerait les chèques énergie et carburant qui ont le défaut fondamental d’être conditionnés à l’usage de combustibles fossiles. L’assiette devrait être drastiquement élargie pour toucher également les autres des sources de pollution, quitte à regrouper des taxes préexistantes pour plus de lisibilité : transport aérien, routiers, agriculteurs, usages hors transport. Une formule de taxation des produits et services entrants devrait enfin être proposée pour éviter une distortion de concurrence.