L'énergie la moins polluante est celle que nous ne consommons ou ne consommerons pas. Il est URGENT de nous inviter à changer nos habitudes avec des alternatives crédibles et de nous obliger à penser nos investissements sur le long terme.  Les transports en communs en Ile de France sont repoussants en heure de pointe. Qui souhaite passer des heures debout collé à des inconnus ? Il faut les désengorger.  Pourquoi ne pas inciter les entreprises à rendre flexibles les horaires de travail quand c'est possible, à recourir au télétravail partiel, à utiliser des bureaux partagés proche des lieux de vie des salariés ?   Par ailleurs, nous sommes incités à acheter en pensant à court terme et tout ou presque devient du consommable : vêtements, smartphone, ordinateur, électroménager... On n'achète pas trop cher et on remplace si besoin. L'option de réparer un objet disparaît peu à peu voire est interdite par la politique commerciale des fabricants (par exemple, impossible de réparer un perforateur de 5 ans faute de pièce détachée). Notre empreinte carbone et environnementale est scandaleuse, mais en sommes-nous conscients ?   Pour des achats plus conséquents et plus durables nos réflexes ne sont guère meilleurs : l'achat d'une voiture se transforme trop souvent en location qui masque l'impact de la taxe carbone à sa revente et l'achat d'un toit conduit soit à l'achat d'une passoire énergétique ... soit d'un bien neuf conçu comme il y a 30 ans. La France dispose d'un parc immobilier suranné, conçu et bâti avec des méthodes dépassées depuis longtemps. A titre d'exemple, Bruxelles, depuis 7 ans, ne délivre aucun permis de construire pour un immeuble autre que passif... quand Paris se contente de BBC (> 3 x plus énergivore...). Face à ces problèmes techniques, l'état DOIT protéger ses citoyens et légiférer dans l'intérêt général, PAS celui des promoteurs.