Rendre obligatoire quelque soit son âge et son niveau social un pass citoyen avec une formation à l'écologie pour que chacun prenne conscience de son impact + un forfait d'heures disponibles au service de la collectivité (ramassage des déchets, chantier nature, participer à la solidarité, etc.). Traiter le problème dans sa globalité pour répondre au problèmes de diminution des espèces et des habitats, pollution des sols, de l'eau et de l'air et permettre l'adaptation au changement climatique. Principe pollueur-payeur. Inclure le coût environnemental dans chaque projet, bien, service. Investir et développer en priorité les solutions technologiques et transports moins polluants. Inciter et récompenser les comportements peu impactants. Développer la pédagogie à l'environnement pour tous les âges de la vie. STOP aux pesticides et substances nocives.