Il faut s'attaquer véritablement aux industries et aux entreprises qui sont très polluantes. Ce sont eux qui polluent le plus. Nous citoyens avons beaux faire les plus d'efforts possible pour réduire notre impact écologique, c'est à l'Etat français de prendre ses responsabilité et d'enclencher réellement la transition écologique. Aujourd'hui quasiment aucun action n'est mise en place par l'Etat pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique. Il faut que les plus gros pollueurs, soit les industries et certains types d'agricultures cessent de détruire l'environnement comme elles le font, et ce, totalement légalement.