Pour moi il faut réduire les importations de produits qui traversent la planète et qui participent au réchauffement climatique. Il faut également favoriser la production écologique BIO et réduire la fiscalité des produits écologiques versus produits non écolo.  Il me semble qu'il faudrait imposer aux constructeurs d'automobiles de travailler sur le développement technologies économiques et/ou écologiques. Le marché est colossale et l'impact écologique très important. Ce n'est pas la faute du consommateur mais bien des constructeurs d'auto si leur véhicule consomme 6,5 au 100 au lieu de 3,5 ou 4. Rien a été fait pour réduire la consommation des véhicules essence. Au delà du modèle électrique, n'y a t'il pas d'autres solutions à explorer ?