Aménagement du territoire Il est partout question de la fracture numérique, de l'isolement des campagnes. Mais en même temps, il est question aussi de la réduction des services aux publics maintenant concentrés en ville. Il faut que l'État et les collectivités territoriales reprenne le pouvoir réel sur les réseaux.  Seul un service d'État de la distribution numérique permet de desservir équitablement l'ensemble du territoire. Ce qui n'exclus en rien d'en payer l'usage et de laisser aux sociétés la capacité de proposer du contenu. Il en est de même de l'ensemble des infrastructures.  Les transports collectifs doivent faire l'objet d'une organisation pilotée par les pouvoirs publics qui doivent veiller à ne laisser aucun territoire à l'isolement. Ce qui n'interdit pas que le service soit assuré par des sociétés. Le réseau ferré est très sous utilisé et sous exploité en de nombreux endroits. L'argument de la faible demande réduit l'offre en un cercle vicieux qui conduit à l'abandon. Les nouvelles technologies ouvrent la voie à des navettes autonomes qui pourraient de ce fait assurer un service au coût marginal pour les personnes et pour le fret. Les grands axes de communication, à l'origine routes nationales ont été concédés aux collectivités territoriales. Et les autoroutes à des entreprises. Pour la cohésion territoriale, il semble indispensable que les autoroutes redeviennent de droit public, ce qui n'interdit pas le péage.