1. il faut permettre à tous de se déplacer en polluant moins : - investir dans les transports en commun du quotidien, - rénover le réseau ferré et maintenir les « petites lignes », - encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables SECURISEES, 2. maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun. 3. diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. C'est à dire : - redynamiser les centres villes, - privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, et construire dans les "dents creuses" - arrêter de créer des grandes surfaces en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - arrêter de détruire les services publics des zones rurales et péri-urbaine. 4. aider à la rénovation d'un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation, - simplifier les aides à la rénovation pour les particuliers, - interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). 5. accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): - grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, - soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. 6. préserver notre santé : o en interdisant les pesticides chimiques dangereux, o en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, o en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, o en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie et les recherches sur le sujet. 7. protéger la biodiversité : - en stoppant l’étalement urbain, - en stoppant les projets destructeurs, - en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… 8. permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : - en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... - en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. 9. Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, - en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", - en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", de toute évidence condamné dans les décennies qui viennent, 10. Favoriser les emplois verts et non délocalisables : - en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables (fin de l'obsolesence programmée).