Faire de l'environnement et de la justice sociale les priorités de l'action politique et citoyenne. Il faut que ce soit les objectifs n°1 des décideurs politiques, car il en va des conditions de vie sur la planète à moyen terme. Il faut cesser de prendre des décisions en pensant simplement au court terme électoraliste, mais envisager les choses en pensant au temps moyen et long et sensibiliser les citoyens pour que cette prise de conscience soit généralisée. Et il faut aider les gens qui n'en ont pas les moyens à engager une transition écologique. Pour cela, ne pas hésiter à prendre l'argent là où il se trouve, car après tout à quoi sert d'avoir de l'argent si c'est pour vivre dans un monde en ruine ?