Que l'Etat agisse en toute transparence  sans encourager ou subir de façon permanente la pression des lobbies économiques, financiers ou industriels. Ces derniers contribuent largement à la dégradation de notre environnement.  Il convient d'établir rapidement une charte du respect environnemental, une feuille de route applicable à tous les décideurs mondiaux (grands groupes, industriels,...). Arbitrée par l'Etat, elle mettrait en évidence le non respect des règles, sanctionnerait lourdement les responsables. . Outre son aspect contractuel, elle serait assortie de rapports diffusés à l'ensemble des citoyens et constituerait ainsi un baromètre objectif et intègre.