Je propose de limiter l'utilisation de semence hybride et de continuer d'interdire les semences OGM. l'utilisation des produit phyto doit continuer a faire l'objet de contrôle de plus en plus stickt et limiter le plus possible d'utilisation.  des espace de bio diversité et des "couloirs " naturel doivent être installé dans les aglo. le bétonnement des terres doit être limité et proposer des solutions technique plus vivante. Une super banque de graine (peut-être publique si cela n’existe pas déjà) pourrais sauvegarder et répertorier toutes les espèces métropolitaine et d'outre mer. Aider les solutions de cultures symbiotique, plusieurs cultures en même temps.  (limiter la monoculture et les terres nue via la PAC ? ).