Se donner les moyens de développer une politique environnementale globale et efficiente ayant pour but de réduire les émissions de GES en proposant des mesures d'adaptation. Cette politique devrait être déployée sur chaque acteur de la vie politique et sociétale et être intégrée dans chaque domaine de la société, dans chaque action de chaque ministère à chaque acte de chaque citoyen. L'action éducative a un rôle central à jouer, pas uniquement dans les programmes mais également dans une vie d’établissement/d'école tournée vers l'environnement.