Limiter le transport par énormes camions qui ne sont pas toujours pleins. Les interdire en ville et sur les nationales et départementales. Favoriser le transport fluvial avec des péniches électriques, le ferroutage. Developper des véhicules utilitaires non polluants. Éduquer la population et les entreprises à ralentir . Si les entreprises n’etaient plus imposées sur leurs stocks de marchandises, il existerait moins de flux tendus, donc moins de transports. Je suis favorables aux portiques sur les routes, il suffit de trouver un système pour rembourser les bretons de leurs dépenses. La suppression de ce projet fut un gâchis énorme de la part du gouvernement précédent, de nos deniers publics