L'aménagement et l'agriculture sont des points primordiaux pour l'environnement. La disparition intolérable pour l'homme des espèces sur nos terres (oiseaux, abeilles, insectes etc.) vient de leur manque d'habitat, de nourriture et des produits toxiques etc.. Les chaines alimentaires et de reproduction sont brisées, morbides. Faute aux monocultures, aux surfaces immenses sans haies, à l'avancée inconsidérée des villes. Comment peut-on délaisser les centres ville en déclin, et inciter  les petites communes peri-urbaines  par la recherche  de dotations à se bétoniser : lotissements et réseaux tentaculaires qui nous privent de terre, qui nous pousse à plus de déplacements et de consommation de carburant. Comment peut-on déclarer d'"utilité plubique"! un projet monstrueux comme Europacity, pendant que les Chinois comprennent l'avenir en investissant en terres arables en Afrique ou chez nous.  Etant du Mans, comment se fait-il que ce soient des citoyens et associations qui doivent batailler et batailler encore pendant que ce sont les instances politiques qui foulent du pied les règlements et principes environnementaux fondamentaux? La corruption des décisions locales ou nationales pour des soit-disant intérêts d’utilité public ou économiques chimériques doivent être revues par une meilleure distribution des rôles, un respect impératif des lois et règlements , et donc des CONTROLE et de la VOLONTE POLITIQUE. Arrêter les contournements de loi.