Si je reprends l'exemple d'Amazon, puisque le stockage (ou la vérification par un employé que le produit est toujours vendable suite à un retour par exemple) sont plus chers que de refabriquer ce même produit (et c'est parfaitement normal), c'est mathématique que les entreprises vont faire ce gaspillage monstre en détruisant les objets plutôt qu'en recyclant (ou autre). Puisque les entreprises cherchent le profit avant tout, avant tout intérêt humain ou écologique (c'est là que ça coince).  3 millions de produits détruits par an par cette seule entreprise dans la seule France (alors qu'il y a 6 à 8 millions de pauvres en France, donc cette >seule< entreprise pourrait en donner à plus d'un tiers) !...  Par conséquent la seule solution c'est de mettre des lois au niveau national (au moins Européen en fait) voire même mondial pour les y contraindre, sinon on est tous cuit. Ce n'est pas en mettant une taxe sur le gazoil que ça va tout à coup changer les choses.  C'est pas très compliqué... Et c'est bien entendu complètement à contre courant de la politique menée depuis au moins 50 ans, y compris celle actuelle... Enfin si les entreprises (les multinationales particulièrement) ne veulent pas le faire ou nous disent que ce n'est pas possible, alors on a le choix entre arrêter tout bonnement le capitalisme ou mourir dans un futur proche (nous ou nos petits enfants).   Le choix est évident non ? Il est temps de prendre des décisions courageuses plutôt que de supprimer l'ISF, mettre les 80 kmh ou de pénaliser encore les chômeurs (sous entendant que c'est la cause de tous nos maux).