L'impact humain est indéniable mais il est fortement biaisé par des facteurs intrinsèques à la Terre elle-même et à son évolution. Je ne suis pas sûr à cet égard que le seul effort de l'homme soit suffisant pour résoudre ce problème crucial. C'est pourtant ce que l'on essaie de nous faire croire, probablement pour d'autres raisons plus prosaîques. Je ne suis pas du tout un climato-sceptique et c'est la raison pour laquelle je pense qu'il faut effectivement agir, tout en sachant que nos efforts n'auront qu'un effet limité et à peine retardateur. Il me semble donc qu'il faut plus que jamais mettre de l'intelligence dans nos actions visant à limiter le phénomène, et également se préparer à affronter des évolutions qui seront certainement brutales et souvent traumatisantes.