Développement de l'agroécologie, de la permaculture, de l'agriculture paysanne (zéro produit phytosanitaire) Le fret ferroviaire (9,3% de transport de marchandises par ce biais) devrait devenir la norme et non l'exception (85% par le transport routier)  La nature devrait être protégée et non détruite pour des projets inutiles, permettant juste à de grand groupe de s'enrichir (Stop GCO) Le déploiement sur tout le territoire français des énergies renouvelables : éoliens, hydraulique, géothermique Les grands groupes bancaires ne devraient plus avoir le droit de financer des projets destructeurs pour la planète et la biodiversité (GCO, (bio)carburant à base d'huile de palme etc.) Le stockage de déchets toxiques ne devraient pas se faire près de nappe phréatique (Stocamine en Alsace) La fermeture des centrales nucléaires devraient devenir une priorité, surtout pour les plus anciennes: la centrale de Fessenheim est une bombe à retardement. Il faut bien réfléchir à que faire des déchets radioactifs, au démantèlement pour que celui-ci soit le moins destructeur possible pour l'environnement.