gérer intelligemment la répartition des espaces consacrés au monde sauvage (en ville , en mer comme en campagne). Contraindre et accompagner le monde paysan à une gestion plus écologique, entretenir et protéger les points d'eau (rivière, nappe phréatique,  ,..)  stopper la pêche industrielle qui détruit la ressource, et affame les populations côtières des pays en voie de développement,  stopper l'industrialisation des moyens de production agricole, avoir une gestion écologique des forêts.  stopper l'étalement des villes, redynamiser les villages  contraindre les entreprises à plus de télétravail, Régionaliser une gestion locale des ressources