La lutte contre le changement climatique et la préservation de la  biodiversité passent par un traitement global, non idéologique, de la  question. La disparition de certaines espèces vivantes est autant dû au  dérèglement du climat et à l'urbanisation galopante, qu'à l'emploi de  pesticides et fertilisants par les agriculteurs. Il faut donc revenir à  une agriculture extensive, donc plus respectueuse de l'environnement,  accepter des rendements moins élevés, et faire prendre conscience au  consommateur que les produits qu'il achète ont un coût. Cela passe aussi  par l'assurance d'un revenu garanti pour les agriculteurs, via la  solidarité nationale en tant que de besoin. En matière d'urbanisation,  il faut cesser de bétonner partout, notamment en banlieue et grande  banlieue, et que les communes prévoient lors de la modification de leurs  PLU une part raisonnable d'espace verts, et tout particulièrement la  préservation et la plantation d'arbres et de haies. Ce pourrait être une  obligation légale. Il faut aussi prendre en compte TOUTES les énergies  propres dans le bouquet énergétique mondial, en considérant notamment  que le nucléaire n'est pas un problème mais une partie de la solution.  Des pays comme l'Inde ou la Chine dépendent très largement des énergies  fossiles. Ces pays ne peuvent absolument pas assurer leur développement  sans le recours aux énergies renouvelables et au nucléaire. La France  devrait se poser en champion de l'exportation de ses technologies et de  son savoir-faire en matière d'énergies propres (ENR et nucléaire), et ne  pas se tirer une balle dans le pied en considérant qu'il y a trop de  nucléaire dans le pays. Comment exporter ce que l'on déconsidère pour  son propre usage? Enfin, l'énergie la moins chère est celle que l'on ne  consomme pas. il existe des gisements d'économies d'énergie en matière  d'efficacité énergétique (logements, mais aussi bâtiments industriels)  et d'économie d'énergie (locaux commerciaux par exemple). Est-il normal  que les cafés et brasseries chauffent la rue l'hiver à l'électricité ou  au gaz pour le confort de leurs clients en terrasse?