Changer complètement de paradigme.  Ne plus baser nos indicateurs sur une recherche de performance et de croissance macro-économique mais sur les besoins fondamentaux des citoyens. Repenser nos systèmes d'urbanisation complètement: lieu de vie, approvisionnement, transport, qualité de l'eau etc... Tous ces éléments ne peuvent être traités séparément. Par exemple, on ne doit pas penser des alternatives à la voiture personnel en milieu rural et isolé mais repenser les politiques d'aménagement du territoire qui ont poussé, depuis des décennies, les citoyens à s'éloigner des centre-ville, les centre-ville à se vider des commerces, des services publics et de leur attractivité, les entreprises pourvoyeuses d'emploi à s'installer dans des zones isolées. La question n'est pas de savoir si nous payons le carburant trop cher mais plutôt "est-il normal de devoir habiter à 30km de son lieu de travail ou de devoir faire 20km pour acheter de quoi se nourrir?" Ce qu'il nous faut c'est imposer aux entreprise de vraies démarches d'écoconception (éco-concpetion), d'économie circulaire, les obliger à endosser convenablement leur responsabilité élargie de producteur vis-à-vis des déchets (induits ou non) qu'elles produisent mais également de leur impact socio-économique. Enfin, il faut encourager à diminuer la consommation des français, sur tout les plans (gain de pouvoir d'achat et fort gain environnemental). Il faut contrôler les stratégies de marketing des entreprises et renforcer l'être et la citoyenneté face à l’avoir.