Il faut cesser d’artificialiser les sols comme on le fait aujourd’hui, revenir à une agriculture qui respecte mieux la nature. Les sols agricoles sont mort aujourd’hui, à cause de labours trop profonds et l’usage abusif d’engrais et de pesticide. Il faut développer une agriculture raisonnée et biologique, utiliser des pratiques qui permette au sol d’etre Vivant (présence de champignons,  vers de terre, humus etc...) Il faut permettre aux insectes de vivre grâce à une agriculture plus naturelle et raisonnée, interdire les pesticides qui déciment les abeilles et tous les polinisateurs. Remettre des arbres et des haies (s’inspirer des paysages agricoles en GB). Le problème des plastiques en mer me préoccupe  beaucoup plus qu’un soi disant réchauffement climatique qui est à mon avis une imposture, il y a encore plus de neige en montagne aujourd’hui que dans la décennie antérieure, il y a toujours eu des canicules en été et... De toute facon s’il y a réchauffement climatique nous allons aller en Europe vers une période de glaciations, nous auront les mêmes hivers qu’au Canada en raison de la disparition ou ralentissement du Gulf Stream !