Ne pas raisonner en taxes (dont les plus aisés se fichent) mais au contraire interdire bientôt le cas échéant certains moyens ou pratiques. Règlementer l'utilisation de certains véhicules en centre ville en n'oubliant pas les transports publics et véhicules d'entretien ou de service et, en cas de pollution avérée, ne pas laisser polluer les incinérateurs, industriels ou transporteurs (navals ou aériens) et interdire à terme la vente de véhicules polluants et réglementer ceux destinés au seul loisir en bridant les véhicules trop puissants à l'instar des motos. Stopper les cultures ou l'élevage trop consommateurs d'eau ou trop pollueurs de l'environnement, sans privilégier les importations trop lointaines gaspilleuses de carburant fossile. Aménager des brise-vagues, digues ou récifs artificiels pour aussi abriter des poissons en péril d'extinction ou de surpêche et des ouvrages de génération électriques si décriés sur la terre ferme. Règlementer sévèrement l'utilisation de biocides et la pratique de la chasse en particulier quand en plus du danger qu'elle fait subir aux autres usagers de la nature, elle prétend réguler des espèces ou des nuisibles, alors qu'elle crée en fait certaines conditions de prolifération, utilise des proies artificielles ou des pièges ou pratiques destructrices pour d'autres.