Ma proposition principale est de mettre en place un double affichage en euros et en carbone - à terme pour tous les produits. Ainsi, les consommateurs pourraient librement choisir entre le prix et l'impact carbone. Meme sans taxe carbone, ce double affichage pourrait avoir un impact au niveau du consommateur, mais aussi des producteurs car ce sera une opportunité d'affaire pour eux d'afficher des impacts carbones plus bas que leur concurrents, indépendamment des prix. La difficulté de cette proposition réside dans (1) le cout de mettre en place un double affichage, (2) des campagnes de tests/prototypes sur certains produits/géographies pour démontrer son efficacité et (3) des sources de données et des méthodes identiques pour obtenir des bilans carbones comparables entre eux.