Il est déjà trop tard pour faire machine arrière !!! Toutes les mesures qui auraient du être prises depuis longtemps ont été ignorées : suppression de l'utilisation des ressources fossiles, gros investissements sur l'énergie solaire (la seule "éternelle" et disponible pour tous), protection de la biodiversité, aide massive aux plus défavorisés pour isoler leurs logements, se chauffer à moindre coût par l'utilisation d'appareils de chauffage innovants et performants, etc... Chaque pays aujourd'hui ne devrait n'avoir plus qu'une seule politique : tout mettre en oeuvre pour opérer un virage brutal sous peine de ne léguer à nos enfants (si nous sommes encore là pour le faire ????) qu'un désert aride ou une terre dévastée par les les tempêtes ou brûlée par un soleil ardent.