Il faudrait séparer le prix des contenants par rapport au contenu. Le prix affiché en magasin devrait ne prendre que le contenu. Le prix du contenant serait fixé par l'état à un prix supérieur que le prix de fabrication et le prix de la mise en place d'une filière de réutilisation. Les fabricants doivent mettre en place un système de collecte pour une réutilisation (et non pour recycler). Pour les petits fabricants, c'est l'ensemble de la filière qui doit mettre en place. Le prix du contenant fixé par l'état prendra en compte les coûts écologiques des contenants et le fait de baisser les taxes sur le contenu.