Il faut réduire drastiquement nos émissions de CO2 (et d'autres gaz à effet de serre, comme le méthane, les fréons...). Pour cela, il est nécessaire d'augmenter progressivement la taxe carbone (selon un plan de programmation pluriannuel) de manière à encourager le développement de modes alternatifs pour le chauffage, le déplacement. Cette hausse doit toucher tous les émetteurs de carbone (l'essence, mais aussi le kérosène, par exemple) afin que tous soient impliqués, et que les gens de la classe populaire (à laquelle j'appartiens) n'ait pas le sentiment d'être la seul à réaliser tous les efforts. De plus, il est essentiel que l'intégralité des sommes levées par cette taxe soit consacrée à lutter contre les dérèglements climatiques.  Afin de ne pas mettre en difficulté les personnes qui doivent recourir actuellement à un mode polluant de transport pour se rendre sur leur lieu de travail, il est nécessaire de mettre en place un crédit d'impôt afin que la hausse de la taxe n'impacte pas leur pouvoir d'achat. C'est la proposition que mon épouse et moi avons faite le 18/11/2018 en écrivant au Président de la République (restée sans réponse) et que nous réitérons à nouveau ci-dessous:   "Compenser la hausse des taxes sur les carburants (réalisées à partir de janvier 2018 et les années suivantes) par un crédit d'impôt kilométrique pour "tous" les Français qui déclarent des frais kilométriques dans leurs frais réels (supérieurs donc à 10% de leurs revenus professionnels), calculé sur la base d'une petite cylindrée (ex. 4 ou 5CV, consommant réellement environ 5L au 100km pour un moteur essence et 4L au 100 pour un moteur diesel).   Cette mesure serait transitoire et évolutive dans le temps. Afin de ne pas encourager les Français à investir dans la motorisation non souhaité, il suffirait de définir les catégories de véhicules concernés, par exemple : - les véhicules à moteur diesel achetés avant 2019 (afin de ne prendre personne à défaut), - les véhicules à moteur thermique de moins de 15 ans (crédit d’impôt plein), et de 16 à 20 ans (crédit d’impôt réduit), à condition qu’une prime à la conversion conséquente et incitative permette à chaque Français de changer son véhicule dans des conditions financières acceptables.  En parallèle, une taxe carbone à l’achat devrait être mise en place et s’accroitre au fil du temps pour taxer les véhicules les plus polluants afin de dissuader les Français d’acheter des véhicules fortement carbonés.  Ces mesures doivent être définies sur une période assez longue car tant les consommateurs que les constructeurs automobiles ont besoin d’une ligne claire et durable pour pouvoir s’adapter.  Nous illustrons cette proposition par un exemple :  Un Français qui parcourt 40 km par jour sur son trajet domicile-lieu de travail 225 jours par an déclarera : 9000km. S’il applique le barème kilométrique pour le calcul de ses frais réels, il obtiendra 3933€ d’indemnités kilométriques (voiture de 5CV).  Il bénéficierait de ce crédit d’impôt si ses revenus salariaux imposables étaient inférieurs à 39330€ par an, soit 3278€ par mois, ce qui est le cas d’une large majorité de Français.  En 2018 : Pour un véhicule essence, le crédit d’impôt pourrait s’élever à 0,04€/L d’essence (hausse des taxes en janvier 2018): Calcul du crédit d’impôt : 0 ,04€ x 5litres /100 x 9000 km = 18€.  En 2019 : Pour un véhicule essence, le crédit d’impôt pourrait s’élever à 0,069€/L d’essence (hausse des taxes en janvier 2018 et en janvier 2019): Calcul du crédit d’impôt : 0 ,069€ x 5litres /100 x 9000 km = 31,05€.  Et ainsi de suite pour les autres années, jusqu’à ce que le véhicule soit vieux et sorte du dispositif de crédit d’impôt.  Personne ne serait donc oublié, ni les Français très modestes, qui de toute façon ne paient pas d'impôt sur le revenu, ni les Français aux petits revenus, trop élevés pour bénéficier d'aides mais également trop bas pour vivre de manière satisfaisante. Tous pourraient en bénéficier, sans condition de ressources, sans condition de distance (pas de seuil de 60 ou 70km, qui va encore générer de l'injustice auprès de ceux qui sont juste en-dessous de ces limites). La seule condition serait de déclarer des frais professionnels (indemnités kilométriques et autres frais) supérieurs à 10% des revenus professionnels."