La diversités des règlementations en Europe font qu'il peut être beaucoup plus cher pour un agriculteur français de faire des cerises bio que pour un Espagnol, les cerises sont donc a des prix différents. Pour favoriser le commerce local, il faudrait harmoniser la règlementation pour que les mêmes contraintes soient appliquées sur le marché commun . Et si les contraintes sont différentes, il faudrait pouvoir appliquer des taxes importantes sur les produits ne respectant pas les mêmes contraintes. Taxes qui serviraient pour accompagner la transition écologique.