La biodiversité et la disparition de certaines espèces mais également les méthodes agricoles de cultures et d'élevages, la pollution des océans et la prolifération des matières plastiques en particulier. On peut aussi évoquer l'énergie et le développement de nouvelles sources d'énergies    Pour la biodiversité :  - interdire les pratiques de chasse dites traditionnelles qui dérogent aux directives européennes, comme les chasses à la glu, le piégeage aux tenderies , aux pantes et aux matoles.  - créer et protéger des forêts libres non cultivées , sans exploitation forestière.  - lutter contre la pollution lumineuse en limitant les sources comme l'éclairage public (réduction des lampadaires, éclairage activé si détection du passage de qq'un ou d'un véhicule, limitation des éclairages de batiments public ..) et les batiments à usage industriel et commercial (immeuble de bureau, panneaux publicitaires)  - création  et extension des réserves naturelles.  Pour une nouvelle agriculture :  - interdire l'usage du glyphosate en agriculture pour 2021.   - favoriser l'agriculture bio locale et/ou française en , par exemple :      * inciter les communes à proposer des repas bio dans les cantines scolaires et universitaires.      * réduire les charges des exploitations agricoles pour leur permettre de se developper et d'embaucher.       * favoriser les investissements dans les exploitations bio en passant des accords avec les banques mais aussi en réduisant les taxes sur les revenus financiers investis dans ces exploitations.  Pollution des océans  :  - être très sévère vers les pollueurs lors de pollutions marines même mineures : fortes amendes, obligation de payer les opérations de nettoiement, interdiction de fréquenter les eaux françaises,  etc...  Limitation du plastique :  - mettre en place un système de consigne pour les objets en plastiques comme les bouteilles.  - supprimer le suremballage plastique et en particulier interdiction des barquettes en polystyrène.  - taxer les produits suremballės avec du plastique et au contraire dėtaxer les produits emballés dans des materiaux biodégradables ou facilement recyclables.  Pollutions atmosphériques  :  - dans les ports, obligation pour les cargos/ferry et batiments de croisières de stopper les machines et de se brancher sur des bornes électriques   - developper le ferroutage pour réduire le trafic des camions sur les autoroutes.  Il suffit par exemple de prendre l'autoroute A9 ou A54 pour constater le nombre impressionnant de camions immatriculés en Pologne, Lituanie ou autres pays européens lointains . Taxation de ces transports de transit et aide au ferroutage