1. pour limiter les émissions de gaz à effet de serre 2. pour limiter l'augmentation de la population mondiale   1. pour limiter les émissions de gaz à effet de serre, cesser de favoriser l'essence par rapport au diesel.  1.1. Précisions sur le diesel :  Les voitures à moteur diesel ont un bilan carbone meilleur que celui des voitures à essence, même hybrides.  Or, suite à la COP 21, au cours de laquelle les Etats assurent que la limitation du réchauffement global (et donc des émissions de gaz à effet de serre) est la priorité des priorité, on aurait dû, à utilisation égale, favoriser le véhicule dont le moteur émet le moins de CO2. On a fait exactement le contraire, et on constate que les émissions de CO2 du parc de voitures neuves actuellement vendues est supérieur à ce qu'il était lorsqu'on vendait plus de voitures diesel. L'Etat a donc menti, car sa priorité des priorités n'est pas la limitation des gaz à effet de serre, mais la maîtrise des autres polluants. Si l'on veut vraiment favoriser la diminution des émissions de CO2, que l'on cesse de favoriser les voitures à essence !  1.2. Quid des agro-carburants ?  On favorise l'utilisation par les consommateurs  de l'agro-carburant E85, en le détaxant partiellement, ce qui lui permet d'afficher un prix à la pompe très avantageux. Sauf que les voitures vendues ne peuvent pas l'utiliser ! On ne fait malheureusement le travail qu'à moitié. Aux Etats-Unis, tous les véhicules essence neufs vendus peuvent fonctionner soit à l'essence normale, soit à l'E85. Pourquoi ne contraint-on pas les constructeurs automobiles à faire la même chose en Europe ? Le surcoût est mineur, surtout s'il est imposé à grande échelle. Actuellement, seuls les bricoleurs « qui s'y connaissent en mécanique » font monter un boîtier E85 sur leur voiture, généralement ancienne pour limiter le risque. D'autres « initiés » savent qu'il existe des modèles flex-fuel, et tentent d'en acheter d'occasion (il n'y en a presque plus sur le marché du neuf ! Un comble !) La solution est pourtant simple : - obliger les constructeurs à vendre toutes les voitures à essence en version flex-fuel (qui accepte les deux carburants) - augmenter le prix de l'E85 à un prix plus élevé, tout en restant attractif par rapport à celui de l'essence ou du diesel (tenir compte du fait que l'E85 est plus consommé en quantité) - subventionner la recherche, notamment sur les agro-carburants réalisés à partir de déchets organiques non comestibles, pour éviter que l'augmentation de la demande ne fasse monter les prix des matières agricoles. Idéalement, ces carburants devraient pouvoir être produits à partir de déchets et de sous-produits (végétaux, algues, carcasses animales...)  1.3. L'hydrogène  C'est une solution pour le stockage des énergies intermittentes (solaire, éolien). On doit lancer des campagnes de recherche pour améliorer sa production, son stockage à moindre coût,  sa distribution et son utilisation par combustion (turbine) ou pile à combustible.    2. Limiter la population mondiale :  - interdire l'aide humanitaire aux pays qui ne prennent pas d'engagement dénataliste. - interdire et dissoudre les organismes  (ONG) qui ne respectent pas cette priorité - Cibler les aides aux pays en développement aux projets productifs fournissant des emplois. - Cesser de creuser des puits qui sont abandonnés au bout de quelques mois, faute d'entretien et de compétences / de volonté de les entretenir t utiliser ce même argent pour construire des ateliers, des fermes où l'on PRODUIT quelque chose. - prendre des sanctions commerciales envers les pays dont la population croît démesurément (inde, Chine) afin de favoriser ceux qui la maîtrisent (ou du moins qui font des efforts pour la maîtriser...)