La France est vertueuse. Stop à cette écologie, grand prétexte pour mieux taxer, on en a marre ! Stop à toutes ces politiques autophobes liberticides (et notamment à Paris avec Hidalgo) et stop au Diesel bashing, totalement injustifié (je parle du diesel depuis Euro 5). Le diesel est plus propre que l'essence et l'électrique est loin d'être propre, bien loin d'ailleurs.  Stop à tous ces mensonges et autres manipulations de ces pseudo écologistes sectaires qui d'ailleurs ne représentent rien en suffrages mais quel pouvoir... (lobbies et petits arrangements entre amis quand tu nous tiens). Ces gens sont des catastrophistes dangereux, dogmatiques, il suffit de voir ce qu'ils ont fait en Allemagne avec la réouverture des centrales à charbon, sans commentaires. Retrouvons le sens du réel et du pragmatisme et arrêtez avec toutes ces chimères ecolos, on est bassiné soir et matin, ça suffit !