Accélérer la transition énergétique (éolien, solaire, hydroélectricité...) tout en valorisant le tissu industriel français que les nombreuses politiques antérieures ont laissé s'échapper...Nous avons en France toutes les compétences techniques pour optimiser les retombées pour les territoires, et créer des dizaines de millier d'emplois!  Adapter les formations au marché de l'emploi dans les domaines de l'environnement  Favoriser la transition du modèle agricole productiviste vers un modèle  plus protecteur pour l'environnement et de la santé de nos enfants. Instaurer bio dans toutes les cantines de France.