1/ Que chaque être humain, à quelque niveau que ce soit (personnel politique,  responsables et salariés dans l'entreprise, membres de la cellule familiale, citoyen, agriculteurs, chasseurs, promoteurs ...) soit appelé par le gouvernement, par des campagnes répétées, à examiner sa propre responsabilité dans la cataclysme environnemental en cours. 2/Engager des poursuites judiciaires civiles et pénales contre toute personne physique ou morale (et contre son dirigeant) qui n'aura pas assumé ses responsabilités vis à vis de l'environnement (et pas seulement en cas d'atteinte directe à la santé humaine), qui aura fait courir un risque à l'environnement, qui aura provoqué ou laissé intervenir un dommage : Eaux et Forêts, armateurs, sociétés minières, Etats, maires, députés, semenciers, entreprises pharmaceutiques, fabricants de pesticides et herbicides, présidents de régions, entreprises ET LEURS DIRIGEANTS ET ACTIONNAIRES, , , . 2 bis / Que les sanctions soient à la hauteur des enjeux (ex : pyromanes) 3/Appliquer le principe pollueur-payeur ; commencer par la  récente catastrophe du Grande America.  3 bis / Grand nettoyage périodique de la nature (mers, rivières, décharges sauvages...) avec l'aide de l'armée et des volontaires du service civique. 3 ter/ Généraliser le tri, recycler ; envoyer le compost fertiliser les terres agricoles  4/Interdire le lobbying : cette pratique contrevient gravement à l’intérêt général. D'autres dispositifs peuvent permettre d'assurer une information complète, neutre et objective du personnel politique. 5/ Politique volontariste de sortie du nucléaire ; envoyer les déchets nucléaires dans le soleil  6/Encadrer les plans locaux d’urbanisme; limiter la tendance des maires au clientélisme, à l'urbanisation (source de recettes//taxes ;  7/ Investir sur l'isolation des logements et mettre en place des techniques, traditionnelles ou pas, pour limiter la chaleur en été (circulation de l'air, arrêter avec les  façades en verre).  Et tant qu'on y est, essayer d'harmoniser l'architecture de chaque région : actuellement il y a vraiment des bâtiments dont la laideur attriste... 7/Développer les éclairages publics qui s'éteignent lorsque la personne/voiture est passée; éteindre les vitrines la nuit ; démonter les panneaux d'affichages électriques,  8/Mettre fin à l'utilisation et à la publicités sur :  crème solaire, produits toxiques pour l'environnement (blocs WC net, produit ménager qui nettoie miraculeusement sans qu'on frotte, produits et services faussement présentés comme bio/écolo/durables pour bénéficier de la "mode", gros véhicules polluants, produits en plastique ... ),  9/Appeler à économiser l'eau et l’électricité 10/Politique volontariste de transition énergétique, mais bien orientée et qui tienne compte du long terme (ex : pas de voiture électrique==>batteries, dégâts de l'extraction des métaux rares, problème des déchets,...) ; 10 bis / Politique fiscale engagée : Taxer les énergies fossiles et les produits polluants, leur appliquer un taux de TVA majoré. Faire l'inverse pour les produits bio et les énergies renouvelables 11/Créer un conservatoire du territoire, comme nous avons un conservatoire du littoral 12/IMPORTANT : créer une banque du matériel génétique des espèces en danger 13/Développer, ou retrouver, des solutions non technologiques. 14/Ne pas me prouver par A + B que tout ça est impossible ou trop cher, ou "qu'on va revenir au moyen-âge" : L'enjeu est vital, planétaire. On a vécu sans certains produits ou services, pendant des milliers d'années, on doit pouvoir faire certains efforts. Il s'agit de la vie de millions d'humains que la sécheresse ou la montée des eaux va chasser de chez eux; visiblement, on ne voudra pas les accueillir là où ce sera encore vivable. Et tout ça, parce que nous, on voudrait continuer à jouir d'un  confort maximum, voire à l'augmenter encore ? Ce serait monstrueux et injustifiable de ne pas engager notre société toute entière dans un changement de mode de vie.