Permettre aux particuliers de se rendre compte de leur alimentation, de leur consommation et de leurs impacts (pesticides, transport longue distance, gâchis alimentaire, érosion des sols, manque de recyclage des déchets...). Il manque des lieux comme des fermes par exemple avec de l agriculture raisonnée à des prix abordables. Très vite ces fermes deviennent totalement bio et les prix deviennent prohibitifs. Pouvoir également être accompagné dans son changement d habitude. Apprendre à se fournir dans différents endroits, à faire son compost, à faire son potager. Seul on se décourage vite et le changement ne dure pas.