il ne suffit pas de gérer la transition par des taxes sans avoir appréhendé comment remplacer nos énergies et planifié avec les aides associées: exemple la taxe sur le carburant n'a pas été réfléchie. Rien n'est proposé pour le remplacement du diésel ( pas de prises électriques pour recharger les véhicules électriques, manque de transports en commun pour les ruraux ou banlieusards, éloignement des services publics en milieu rural, pas d'évolution sur les bio carburants, pas de véhicules adaptés à ces biocarburants...).L'état impose mais ne propose pas et ne met pas en place les subventions nécessaires à la recherche de nouveaux véhicules, ne développe pas le covoiturage. Les usages subissent et tâchent de se débrouiller en payant de plus en plus alors que les taxes ne sont pas utilisées pour progresser dans le changement. On dirait qu'aucun  autre choix n'est possible que le carburant provenant du pétrole, que font les constructeurs?