Aller + vite...!!, aller + vite sur la conversion aux véhicules électriques, hybrides, le trafic a un impact ÉNORME sur la  qualité de l'air. Imposer aux constructeurs des modèles propres et surtout accessibles, mais pas à longue échéance. Aller + vite sur les déchets, nous produisons trop de déchet, on pourrait inverser cette tendance avec des contraintes limitant les suremballages...  inciter au maximum à l'évolution des logements : isolation efficace, mode de chauffage sur énergies renouvelables... extinction des éclairages publiques autant qu'il est possible... utilisation de véhicules électriques ou hybrides de manière systématique pour les collectivités...il y aurait tellement de choses à faire...!!! difficile à lister ici !! Mais il faut faire VITE c'est une certitude. Nos enfants n'auront pas grand chose à préserver si nous n'allons pas plus vite...