forcer l'évolution vers de nouveaux moyens moins polluants, sans "punir" ceux qui n'ont pas les moyens de changer ces moyens. Par exemple, interdire définitivement dans un délai imparti, la commercialisation des technologies polluantes, lorsqu'il existe une alternative viable. Par exemple, imposer la technologie hybride sur toutes les voitures d'ici 4 à 5 ans maximum en interdisant la propulsion énergie fossiles unique. Interdire la commercialisation des chaudières fuel, des convecteurs électriques gourmands en énergie et peu efficaces). Inciter les communes à rendre piéton les centres-villes, et limiter l'installation de nouvelles zones commerciales péri-urbaines accessibles uniquement en voiture. Remettre en service, avec des moyens modernes et ingénieux les petites lignes de chemin de fer en développant une offre adaptée (trains automatiques de faible capacité, voire "à la demande", par ex.)