Il ne faut plus autoriser la fabrication ni l'importation de véhicules à moteur thermique essence et encore moins diesel. Autoriser seulement les véhicules hybride essence et les véhicules électriques. Aider l'autopartage et les transports en commun sur tout le territoire. Il ne faut plus construire QUE des logements HQE, avec panneaux solaires a minima et si possible éolienne et puits canadien. Interdire tous les engrais et pesticides issus de la petrochimie et réapprendre  aux agriculteurs et maraichers les techniques naturelles contre les nuisibles. Réorienter l'épargne vers l'investissement réellement écologique et socialement responsable afin d'aider les entreprises de ce secteur