concernant la disparition de la biodiversité (insectes, animaux) il faudrait uniquement utiliser des produits écologiques pour toutes les cultures et pour les particuliers (produits d’entretien, de jardinage, de bricolage).   Pour les promouvoir davantage, tous ces produits écologiques devraient être sans TVA ou à taux réduit contrairement aux produits pétrochimiques qui détruisent et impactent durablement la santé de toute la biosphère y compris humaine (pollutions des terres, de l’air et des nappes phréatiques).  Des solutions vertes éprouvées existent et il faut pousser dans ce sens pour le maintien de la santé de notre environnement et la nôtre car nous en dépendons.