Pour le nombre d'êtres humains … je ne vois pas bien comment imposer une politique anti-nataliste à l'Inde et à la Chine.  Pour l'élevage, changer nos habitudes de consommation, manger moins de viande et consommer moins de lait et de produits laitiers, privilégier le "cuir vegan" au cuir animal, les vêtements en fibres naturelles et synthétiques à la laine. Aider fiscalement les éleveurs qui pratiquent un élevage en liberté et sans souffrance pour les animaux. Mettre en place et rendre obligatoire une traçabilité des conditions de vie de l'animal, clairement affichée sur les étiquettes des produits vendus en grande surface ou en commerce de proximité (pas seulement la viande, les oeufs, mais le lait et dérivés aussi). Les consommateurs qui le peuvent les boycotteront et les hypermarchés arrêteront de les vendre ou en proposeront moins à la vente. Interdire tous les formes d'élevage industriel (pas tout de suite, mais à terme, quand le relai aura été pris par un élevage plus responsable). Pour la pollution de l'air :  inciter les entreprises ou la fonction publique à favoriser le télétravail partout où c'est possible, avec un minimum de 2 jours / semaine.