Il faudrait inciter, voire forcer le ferroutage parfaitement réussi chez nos amis suisses. En effet, il est bien évident qu'un camion (ils roulent tous au diesel) pollue nettement plus qu'une voiture. Je propose donc d'inciter fortement les camions à prendre le train pour tout trajet de XXX kms (je pense que 100 kms est la bonne distance). Pour ce faire, il faut construire les infrastructures adéquates (quais de chargement et de déchargement). J'imagine qu'avec le budget nécessaire et surtout, une farouche volonté politique, la durée des travaux est de 3 à 5 ans. Puis inciter ou rendre obligatoire par la loi, le transport des marchandises par le train (ou les bateaux). L'avantage de cette solution est de permettre aux conducteurs de retrouver une vraie vie de famille et de diminuer fortement les gaz polluants émis par les camions. Par ailleurs, nous gagnerions inévitablement en sécurité routière (si chère à notre premier Ministre qui ne semble pas favorable à revenir sur le 80 kms/h) et en facture pétrolière. Cela pourrait également participer à régler le problème de concurrence déloyale des chauffeurs européens qui circulent sur nos routes. Pour se faire il faut immanquablement une volonté politique. Il suffit que le premier Ministre mette autant de volonté à mettre cette mesure en place qu'il en a mis pour instaurer, la mesure stupide du 80 kms/h sans tenir compte de l'avis des préfets et maires qui connaissent bien mieux leurs territoires et les routes qui sont dangereuses si nous y circulons à 90 kms/h.