La terre est par définition un modèle fini (ressources non extensibles), notre modèle de croissance ne peut pas tenir dans la durée. De plus, il pousse à la consommation et donc au gaspillage et donc à notre perte encore plus vite!! Développer les industries de recyclage,  Obliger les concepteurs à intégrer le recyclage dès le design des produits. Reprendre les dates limite de consommation en changeant le concept en date limite de vente suivie d'une durée de vie du produits (voir proposition détaillée remise au seul député de l'AIN qui m'a écouté M. Abad).