Des milliers de camions circulent sur les routes et autoroutes de France ce qui multiplie les bouchons, les accidents, la fatigue des conducteurs (poids lourds et véhicules légers) et augmente la pollution (par ex : temps de parcours le dimanche sur la A 104 entre Villepinte et Collégien = 15 minutes. En Semaine 45 minutes et ce, tous les jours) sans oublier les jours de neige et de verglas ou là, c'est l’apothéose, les camions sont bloqués sur les autoroutes et obligent les usagers de véhicule légers à prendre les routes nationales beaucoup plus dangereuses par temps de verglas...On marche sur la tête...  Alors qu'il apparait comme une évidence que si les entreprises de transports routiers pouvaient travailler en bonne intelligence avec l'Etat et le Fret Ferroviaire, une organisation à l'échelle Nationale pourrait être mise en place. Les camions et leurs chauffeurs ferait la partie la plus longue de leur parcours par chemin de fer et une petite partie par route pour aller jusqu'à leur point de livraison. Cela permettrait à la SNCF de créer des emplois, de retrouver sa vrai fonction de service Public, sans compter la diminution de pollution etc... pourquoi cela n'a pas été développé ? Je comprends pas les enjeux dans cet histoire ? Je ne veux pas la mort des transports routiers. Pourquoi ne pas globaliser une structure d'état qui regrouperait le train et les camions, pour que tout le monde y trouve son compte et qu'il n'y ait pas se perdants mais que des gagnants ?