Le domaine de la construction est l'un des plus grand émetteur de gaz à effet de serre. La source principale est le béton qui est, de loin, le matériau le plus utilisé en France, si tout en long de son cycle de vie il produit énormément de Co², l'exploitation des gisements de sables n'est pas non plus sans conséquence ni sans fin.  Ainsi dans le domaine du bâtiment le rôle et l'engagement de la commande publique devrait être beaucoup plus important et ce à toute échelle (étatique, régionale, communale...). Dans un soucis d'exemplarité et de mise en marche d'une réelle transition dans le milieu du bâtiment Il faudrait RENDRE OBLIGATOIRE L'UTILISATION D'AUTRES TECHNIQUES constructives plus respectueuse de l'environnement et offrant de meilleures qualité de vie (bois, terre-cru, paille...). L'usage de l'acier et du béton étant réservé à des usages spécifiques et indispensable (fondations, soutènement...)  où en dernier recours si leurs usages est avéré absolument nécessaire et indispensable. Le béton et l'acier ne doivent plus être considérés comme les matériaux par défaut.  Cela passe par un accompagnement aux niveaux des formations pour diversifié et étendre les connaissance sur ces autres techniques. Mais également une reconsidération de la gestion des ressources (valorisation de milliers de m3 de terre extraite des chantiers, planification et anticipation de la demande en ressources forestières). Cela demande également de ne pas craindre le puissant lobby cimentier et de bouleverser le monde de la construction en encourageant les reconversions, les recherches, les programmes expérimentaux...