diminuer les émissions de CO2, en jouant sur les vrais leviers et sans dogmatisme antinucléaire: l'arrêt de centrales nucléaires ne réduira pas les émissions de CO2. Au contraire, car il faudra des turbines à gaz pour compenser l'intermittence de l'éolien et du solaire.  La solution réside dans la priorité a donner aux véhicules électriques, et la  diminution de la consommation d'énergie, en améliorant l'isolation des logements. Le financements de cette transition, se fera en arrêtant les subventions aux installateurs d'éolien ou de panneaux solaires (fabriqués en Chine) et en redéployant ce financement sur les vrais leviers de la transition.