Une vrai communication efficace . Imposer des règles importantes aux plus grands pollueur industriel.  Ne pas accepter de faire entrer en France des marchandises venant d'entreprise polluant beaucoup.  Créer un logo montrant l'impact écologique sur tous les produits ... Imposer aux industriels de résuire leurs emballages ( taxer les emballages) . Condamner l'obsolescence programmer : favoriser les entreprises qui permettent de réparer ou de recycler les déchets. Valoriser les personnes qui choississent les transports en commun ou le vélo ou a pied.