Interdire les pesticides chimiques dangereux. Soutenir plus fortement l’agriculture biologique. Interdire l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau. Faire sortir au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. Stopper l’étalement urbain. Acter un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente).  Stopper les projets destructeurs. Appliquer strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne... Protéger les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... Interdire la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis légiférer pour supprimer la chasse de divertissement. Stopper la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses. Recréer au maximum celles détruites. Favoriser la nature en ville et les "puits de fraîcheur".  imaginant  Mettre  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski". Considérer  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale.