Réchauffement climatique Constat : Les primes et crédits d'impôts octroyés pour des énergies renouvelables (éoliennes, photovoltaïque..) sont payés avec nos impôts, mais servent principalement à des personnes ou sociétés aisées financièrement, car l'investissement initial est important. Ils sont payés également par tous les clients des fournisseurs d'énergie sur leur facture.  Bénéfique donc pour les plus aisés et punition encore pour les autres qui eux n'ont pas les moyens de financer ce type d'équipement. Encore de l'injustice sociale.  Propositions :  1°) Réserver ces aides aux personnes à faibles revenus ;  2°) prix du KW racheté par EDF à des prix identiques aux prix payés par les clients.