-urbanisme: arrêter de segmenter l'espace par fonction, ce qui oblige à prendre sa voiture pour aller au travail, faire les courses, les loisirs, etc. Interdire les grandes zones commerciales qui obligent à prendre sa voiture pour se déplacer. - Taxer les poids lourds sur la route pour diminuer leur déplacements; pourquoi ramener d'Espagne (ou d'ailleurs) des fruits et légumes que l'on peut produire à proximité? -Taxer les carburants des cargos et des avions, qui polluent beaucoup plus que les voitures. Cela nécessite des accords internationaux (à développer sur le plan européen en priorité). - Surtaxer les sociétés et véhicules de livraison des entreprises de vente sur internet pour éviter des délais de livraison le lendemain ou sous deux trois jours, afin de regrouper les colis et diminuer le nombre de déplacements! - Favoriser les circuits courts (pourquoi faire venir de la viande d'Argentine, d'Ecosse ou d'Australie?). - Renforcer la législation et les contrôles sur les rejets des industries dans l'air. -la voiture électrique n'est pas une solution car les batteries nécessitent l'emploi de matériaux rares et chers  en ressource limitée. Et les ressources en électricité ne sont pas assez importantes si toutes les voitures devaient être électriques. Il faut absolument éviter la construction de nouvelles centrales nucléaires qui sont très polluantes par leurs déchets.