Donner plus de pouvoirs aux maires pour assurer la protection des populations fragiles ('un centre aéré, une école ou autres lieux. Ainsi, le centre aéré de St Julien du Sault se trouve en bordure d'un champ cultivé et bien sûr sujet à épandages. Une loi permettait à l'autorité administrative (donc le maire dans une commune) de fixer une bande de terre (jusqu'à 50 mètres) où ne pouvaient être effectués de tels épandages.  Ce que j'ai fait par arrêté municipal ; arrêté attaqué (pour incompétence) par le préfet au tribunal administratif , (8 semaines après passage sans remarque, au contrôle de légalité) , suspendu puis annulé par ledit TA. Un décret a en effet limité l’autorité administrative aux seuls ministres et préfets.  Par la suite, le préfet a pris un arrêté minimaliste pour limiter ces épandages à plus de... 5 m des limites du centre (invérifiable bien sûr)  L'extension du centre aéré est en projet ; sauf que la loi oblige au Maire de prendre toutes mesures utiles pour que les enfants ne soient exposés aux pesticides.  Hélas, ma commune n'est qu'une parmi tant d'autres si l'on en juge par toutes les enquêtes et mesures faites sur le degré de "pollution" des enfants  Le maire est responsable de la salubrité publique sur tout le territoire de sa commune sauf que "le maire n'est pas habilité, au titre de ses pouvoirs de police, à prendre des mesures concernant l'usage des phytosanitaires qui relève d'une police spéciale de l'Etat".  On comprend bien que l'état  (le préfet de l'Yonne en l'espèce) redoutait les foudres de la profession agricole et a préféré dans un premier temps “agresser” le maire puis l’attaquer au TA.  A noter que ce terrain est bordé au sud par le centre aéré, à l’est par un centre commercial, au nord par un lotissement d’habitation.   Guy Bourras Maire de St Julien du Sault