respecter les engagements sur le glyphosate. Interdire les pesticides, avoir une agriculture plus logique dans le choix des zones géographiques par exemple arrêter de faire pousser du maïs dans des régions où l'eau est une ressource limité comme le sud de la France. Arrêter de se soumettre aux lobbies tel que Monsanto-Bayer. Qui rachètes l'ensemble des semenciers sur la planète et vendent leurs OGM destructeurs.  Arrêtez de taper sur les automobilistes qui utilisent a 80% leurs véhicules pour bosser. Et qui ne pourront pas prendre un énième crédit pour acheter un véhicule électrique qui est beaucoup plus polluant qu'un véhicule Essence ou diesel de la fabrication à la destruction. Le lithium est une ressource rare et épuisable. Pendant ce temps on a des bateaux et des avions qui consomment et polluent bien d'avantage, commencez par revoir la technologie dans ces domaines aéronautique et maritime. Dévelopcper l'hydrogène et arrêtons le lobby des constructeurs automobiles. Honda l'a fait depuis 2017 et commercialise en Europe pourquoi pas en France. Un seul point de ravitaillement à Paris pourquoi ? Pourquoi privatiser les ressources hydrauelectriques alors que. c'est le plus rentable en France! Vous nous parlez d'écologie mais les essais Nucléaires continuent à se multiplier à travers le monde.  Quelle pollution représente le lancement de missiles ou fusée?  S'il vous plaît la première chose à faire c'est d'arrêter de prendre les gens pour des imbéciles en les martellants de taxes, et en leurs transmettant un sentiment de culpabilité sous le couvert de l'écologie et du pseudo réchauffement climatique. Ce réchauffement est lié a d'autres éléments que l'activité humaine, celle ci ne fait que contribuer a accélérer la chose tout au plus.  La France ce n'est pas de l'écologie c'est de l'écolobby.  Ou écolomie.  Prenez une mappemonde et regardez la taille de notre pays c'est un grain de sable. Notre impact est ridicule.