Il faut garder le prix de l'électricité à un coût abordable. Les autoroutes sont l'exemple parfait comment l'état peut perdre la main sur un produit très utile pour les français. L'électricité est une source VITALE d'énergie pour chaque citoyen. Or ce qui se passe avec les Énergies Renouvelables est inadmissible. Les subventions et les coûts, en particulier pour l'éolien offshore  dont les prix en France sont TROIS FOIS SUPÉRIEURS  aux autres pays européens, sont scandaleux. La Cour des Comptes a mis en garde dans deux rapports, le gouvernement sur les coûts des Énergies Renouvelables. Si la filière de l'électricité n'est pas RENATIONALISÉE rapidement, dans 10 ans nous aurons des MANIFESTATIONS violentes à cause du prix cette énergie car le mécontentement agglomérera la précarité énergétique, la lumière, le chauffage et le confort mais également le transport avec la voiture électrique . Les projections des prix font que pour une maison de 150m² qui paye actuellement 3 400€ /an (chauffage compris), la facture passera alors à plus de 9 900€/an (Prix de l'électricité et taxes incluses -+9%- Projections de la CRE, de la Cour des comptes, et de l'UFE pour le Sénat et l'Assemblée Nationale). Les surfacturations des EnR actuelles vont couter 111 Milliards d'€uros sur 20 ans au Français (couts revus après les négociations sur la révision des prix des six chantiers offshore 2011-2012).  C'est 5.5 milliards d'€uros par an de surfacturation que nous allons payer : l'équivalent de l'ISF mais c'est nous, les petits, qui allons trinquer. Le ressentiment sera d'autant plus violent qu'avec le compteur Linky et son pilotage (TIC n°5) la recharge des voitures pourra soit être bloquée ou soit se faire alors à des coûts exorbitants en cas de pénurie d'électricité. Il faut avoir en tête que 50% de la production d'électricité sera aléatoire et qu'il sera demandé des baisses drastiques de consommation aux utilisateurs. Les grosses entreprises privées (Engie 68% d'Actionnaires, TOTAL qui se cache derrière Directe Energie et Quadran) ont trouvé un moyen efficace de torpiller le prix du Tarif Réglementé et d'engranger des bénéfices faramineux -Lire de bilan 2017/2018 de TOTAL. En surfacturant le prix de l'électricité d'une partie de leur production qu'elles vendent  à EDF (qui a obligation d'achat) elles font monter le prix du tarif réglementé . D'un autre coté, elles vendent directement l'autre partie de leur production associée à des parts de nucléaire pour avoir des prix plus faibles. Elles réclament de surcroit un plus gros quota de nucléaire. Cette petite mécanique a pour effet de faire monter artificiellement les prix pour le consommateur final. Chaque augmentation du prix l’électricité entraine encore plus d'impayés et de d'assistance qui sont payés par les autres consommateurs . Chaque augmentation du prix de l’électricité rend également les PME et PMI encore moins compétitives et cela développe le chômage. Ce système aux bénéfices des entreprises consiste à  PRENDRE AU PAUVRES CONSOMMATEURS POUR DONNER AUX RICHES ACTIONNAIRES. Pour revenir à des prix plus responsables, il ne faut plus d'actionnariat dans la filière de l'électricité.