1 - Arrêter de promouvoir un consumérisme radieux alors qu'il est la cause de tous les maux environnementaux.  2 - Evincer les lobbies néfastes pour l'environnement des cercles du pouvoir pour permettre des prises de décisions plus impartiales, et surtout plus ambitieuses et courageuses.  3 - Mener une politique COHERENTE.  4 - Investir massivement dans des énergies renouvelable DECENTRALISES, que ce soit en terme de recherche, d'ingéniérie, de sociologie, d'urbanisme etc... Bien étudier les questions des pollutions des nouvelles technologies avant de les encourager massivement (cf voiture électrique).  5 - Investir massivement dans l'amélioration thermique de tous les anciens bâtiments. Faire appliquer un cahier des charges exigeant à tous les nouveaux bâtiments, quelqu'en soit le prix (prendre l'argent récupéré de la défiscalisation) 6 - Pénaliser les investisseurs qui continuent de doper la consommation massive des énergies fossiles.  7 - Promouvoir le bio et insciter la conversion des agriculteurs conventionnels. Revoir le système de la PAC.  8 - Encourager les citoyens à moins consommer, à acheter les aliments en vrac, à utiliser le vélo pour les trajets de moins de quelques km. Promouvoir un mode de vie plus responsable et solidaire centré sur le respect de l'environnement. Ecologie = economie = entraide.  9 - Interdire le suremballage et diminuer drastiquement l'utilisation du plastique.  10 - Taxer les industries polluantes.  11 - Créer le crime contre l'environnment contre les groupes ou des états commettant/organisant/encourageant de véritable catastrophes environnementales.  12 - Réfléchir à la mise en place d'un système permettant de réduire le nombre de data center : suppression automatique des mails au bout de x jours ? Pour inciter les internautes à faire le tri et à sauvegarder les mails important ailleurs.  13 - Promouvoir l'écologie dans l'éducation des enfants mais aussi des citoyens.  14 - Que chacun arrête d'être dans un déni dangeureux pour tous et que chacun prenne ces responsabilités.