Entretenir le littoral, les rivières, les forêts... Laisser la Loire s'ensabler et importer du sable, ne pas entretenir les forêts, espaces naturels montagneux qui sont ensuite la proie de violents incendies. Des projets tels que l'interdiction de feux de cheminée sont une ineptie : qui entretient les forêts sinon les bûcherons, si pas de vente de bois, plus de travaux forestiers... Ce mode de chauffage et de cuisson existe pourtant depuis des siècles... Arrêter de ne savoir qu'interdire et gérer le court terme sans réflexion sur les conséquences : par ex, interdire la chasse de certaines espèces qui ensuite n'ont plus de prédateurs et/ou exterminent d'autres espèces nécessaires à leur survie...