Il aurait fallu s'en préoccuper sérieusement depuis au moins 20 ans alors que le problème était déjà d'actualité (pour quelle raison avons-nous laissé en plan le biocarburant ? Non seulement, aujourd'hui nous roulerions pour au moins 30% en biocarburant sur le parc automobile, donc beaucoup moins de pollution, et au niveau de la corporation paysanne, nombre d'exploitations vivraient mieux sinon nettement mieux). De ce fait, aujourd'hui, en 2019, la politique, qui n'a jamais montrée la voix à suivre, veut que chacun des citoyens se mette en conformité tout de suite. En 20 ans, aujourd'hui, nous serions assurément, sinon en conformité, du moins sur la bonne voix. Nous avons donc 20 ans de retard, nous ne serons pas sur la bonne voix avant 20 ans. Les efforts demandés sont justifiés, mais il faut changer la méthode employée, ne pas précipiter les choses. Il n'y a pas que les choses, il y a aussi les gens, les citoyens.