Nous pourrions, en amont, limiter la production de déchets en interdisant le sur-emballage et en sanctionnant les industriels, supermarchés et plateforme de vente-en-ligne (type Amazon) qui les génèrent. Pour les déchets restant une véritable politique de tri, ambitieuse et visant au zéro déchet non recyclé serait nécessaire (mise en place pour chaque habitation d'un système de tri performant et valorisation des bons comportements avec un système de bonus / malus. Enfin serait requis un réel contrôle et de lourdes sanctions pour les dépôts sauvages de déchets - essentiellement issus de petites entreprises du bâtiments, qui se débarrassent quasi-systématiquement de leurs déchets en pleine rue ou nature (même en ville !).