Proposer des offres de déplacements écologiques: navettes électriques, voitures électriques accessibles financièrement A quand la voiture électrique du peuple !! Pour reprendre une expression d'après guerre  Inciter les entreprises à être motrice dans la proposition de solution de déplacement écologique (une forte majorité de personnes habitent à - d'1h de leurs entreprises):navette de ramassage d'entreprise, par exemple.  Obliger les acteurs à proposer des solutions de déplacement/carburant innovante: automobile, industrie pétrolière, etc  Empêcher la flambée des prix de ventes/ location de logements, et favoriser l'accès pour les personnes travaillant dans la ville, le département, etc  J'habite dans une zone touristique, en bord de mer, les prix de ventes sont tellement élevé que nous avons du nous éloigner de mon lieu de travail.Sachant que 30 à 40% des logements sont inhabités hors saison...