Favoriser les déplacements propres en incitant les gens se déplacer en vélo, en trottinette (ou équivalent) et en transport en commun. Pour cela, rendre les transports en commun propres (remplacement des véhicules polluants), efficaces (voies dédiées) et plus fréquents. Rendre obligatoire pour les entreprises, le versement de l'indemnité kilométrique pour les salariés se déplaçant en vélo, et l'étendre aux autres modes de transports propres (trottinette, ...). Créer des voies protégées et prioritaires pour les transports en commun et les transports propres ; protéger les plus vulnérables dans leurs déplacements : les piétons > les trottinettes > les vélos > les véhicules de transports en commun > les voitures > les camions. Réduire la circulation des poids lourds en interdisant tout transport routier de marchandises de plus de 100 km : le ferroutage et le fluvial doivent être obligatoires pour les transports longues distances. Réduire la circulation des ramassages d'ordures en réduisant la quantité de déchets produits : gestion des déchets compostables à domicile (sensibilisation et accompagnement des particuliers dans leur démarche).