Il faut considérer les choses comme un tout, un ensemble. Nous avons conscience de notre environnement, ce qui nous entoure, pourtant nous ne comprenons pas encore tout. Agissons à notre niveau en préservant l'équilibre existant sur lequel repose la vie d'espèces nécessaires à cet équilibre. C'est une opportunité incroyable pour créer des emplois, investir dans de nouveaux champs de recherche, tenter de comprendre des choses qui nous dépassent encore, et apprendre le respect de tous, de tout. Il ne faut pas avoir peur de prendre un changement radical car qui pourrait reprocher d'éteindre le feu de la maison qui nous réchauffe mais qui consume cette maison? Il y a des combats qui valent la peine d'être mener, l'environnement, notre planète, ses espèces notre futur ne peut qu'être meilleur si on s'en donne les moyens.