Vu l'ampleur des problèmes imbriqués les uns dans les autres, il faut consacrer un débat entier consacré uniquement à ce thème.    Sous forme de boutade : il faut rendre les humains intelligents et moins rapaces sur toute la planète. Tant que la logique du fric, du plaisir immédiat prévaudront, pas de solution.   Plus sérieusement : à part être moins nombreux, arrêter de consommer, de se déplacer, de faire fonctionner les usines, stopper toute croissance, vivre en recyclage total, on ne voit pas comment apporter des réponses à ces problèmes.   Pour les participants, vu l'ampleur des problèmes, les fameux " petits gestes individuels" ne suffisent absolument pas. Des décisions lourdes de conséquences seront nécessaires et ça va être très dur...     A coup sûr des  scientifiques ont des solutions à proposer, il faut les écouter.