Depuis plus de 50 ans l'Humain fut sortir des objectifs majeurs, laissant place à des idées révolutionnaires : La Croissance, le Pourvoir d'achat, l'Economie de Marché, la Concurrence bienfaitrice, la Productivité, la Mondialisation, … la Rigueur économique, ... ressassées encore et encore pas nos grands politiques pour la plupart formatés à un système qui n'a rien apporté de bien, qui si on y réfléchit bien n'a aucun bon sens, et totalement en déséquilibre et surtout que notre Planète est un espace fini. Le Gâteau dont M MACRON n'a pas bien vu, c'est elle. Quoiqu'on fasse elle ne sera jamais plus grosse bien au contraire en 2 siècles les Hommes (plus précisément les goinfres d'Industriels couverts pas les gouvernants)  l'ont pratiquement vidée de ses réserves d'hydrocarbures. Jamais l'Homme n'était jamais cité dans les débats, dans les campagnes présidentielles, dans les programmes promettant des progrès de toutes parts... Lorsque des emplois étaient supprimés Les gouvernements misaient sur des programmes de formation ou autres dont les budgets étaient engloutis année après année par des petits malins qui avaient trouvé le bon filon... Et les choses ne se sont pas arrangées, bien au contraire.  Les gouvernements mettaient et mettent encore toutes leurs énergies pour épauler des projets ou secourir des entreprises pour 300, 500 , 1000 emplois... Tous les médias sont sur le pont pour faire en boucle leur commentaires... Mais ces chiffres ne représentent moins que le nombre de chômeurs qui perdent leur emploi en UN SEUL jour ouvré dans notre pays. En parallèle durant ces 50 ans les gouvernements ont laissé les toutes petites entreprises mourir, n'ont pas aidé les artisans, les petits commerces, n'ont rien fait pour sauvegarder les petits boulots (gardiens d'immeubles, les aide dans les stations services, ... En 2015 93% des entreprises (INSEE : secteurs marchands hors Agricultures et Finances) ont moins de 10 salariés ! Il eut été intéressant en premier lieu de s'attarder sur leur condition de subsistance au sein des nouvelles lois des marchés ! Les politiques, les gouvernements ne s'y sont pas intéressé ou vraiment trop peu. Entre 10 et 149 salariés il n'y a désormais seulement 144 entreprises. Depuis 2009 la moyenne des défaillances est de 55000 entreprises / an. Cela est glaçant !