Un plan national et européen pour aider les agriculteurs à produire une agriculture respectueuse de la nature et de notre santé et aussi modifier les accords internationaux, lutter contre le lobbying agroalimentaire. Replanter partout des haies, des forets, des arbres dans les villes, du maraîchage à proximité des villes, stop au supermarchés, produire et vendre localement, au moins une journée sans viande dans les cantines scolaires et administratives, des composteurs au pied des immeubles. Une campagne nationale pour manger moins de viande (source très importante de CO2)Donner les subventions de la PAC aux agriculteurs qui s'orientent vers le respect de la nature. Lutter contre le gaspillage. Trier les déchets, interdire les bouteilles en plastique et revenir aux consignes.  Dire non à la société de consommation et oui à une société du partage, de la convivialité, recréons les maisons des jeunes et de la culture. en ville donner plus de place aux piétons et vélos, aux bus gratuits et aires de covoiturage. Méditer dans les écoles pour une société du bonheur sans la consommation.