Il faudrait rapidement engager une réelle transition écologique ET solidaire, car il s’agit de prévoir l’avenir tout en traitant les problèmes actuels. C’est tout le modèle économique qu’il faut aujourd’hui rediriger, car, les experts le disent, nous arrivons aujourd’hui à une limite extrême du capitalisme qui en vient à mettre en péril notre porpre existence. Car ce système basé sur la concurrence, le profit et la croissance est considéré comme l’ultime solution pour développer une vie en société qui soit décente et moderne. Or c’est cette même frénésie de consommation qui nous pousse à épuiser entièrement les ressources naturelles, qui fait passer l’économie au dessus du respect et de la bienveillance. Mais la planète ne s’achète pas, et l’argent est une chose que les humains ont inventés, à l’origine pour survivre, mais qui est aujourd’hui en réalité la source de la plus part des problèmes dans le monde. Il arrive donc un moment où il faut peut être se poser des questions et réinventer notre modèle de société et d’économie, et cela passe notamment par développer, soutenir et encourager les producteurs locaux ainsi que l’économie de circuit court et respectueuse de l’environnement. Il faut également rapidement se détacher des liens avec les grandes multinationales qui en plus d’être extrêmement polluantes, contribuent à renforcer les inégalités sociales (puisqu’elles monopolisent les richesses et fonctionnent sur le principe même de l’exploitation des classes inférieures). Il faut tout simplement passer d’un système où l’economie est au dessus de tout, à un système où l’on privilégierait les respect à l’argent, même si je conçois que le changement est progressif, il est nécessaire aujourd’hui  d’être plus conscient.