Interdiction immédiate de tous les pesticides, insecticides et autres produits néfastes pour la nature et la santé. Soutien massif et inconditionnel de l'agriculture biologique en aidant le plus possible le monde agricole. Interdiction totale de la chasse car aujourd'hui il n'y a plus de lièvres, perdrix, cailles et autres espèces chassées dont la disparition est due tant aux produits chimiques qu'aux chasseurs. On ne peut choisir qu'une réponse parmi celles proposées, c'est idiot. Alors même si ce qui va suivre n'est plus lié à celle choisie, je continue : organiser immédiatement le ferroutage afin de diminuer la pollution due au diesel et désengorger en même temps les routes d'un trafic poids-lourds intense. Il faut aussi procéder dès maintenant au nettoyage des nos fleuves, rivières, bords de route, champs, bois….de tous les déchets de toutes sortes qui y sont malheureusement jetés et pour ce faire je préconise de le faire effectuer par des prisonniers surveillés par des gardes armés ce qui aura en outre la possibilité de les sortir de leur milieu carcéral. Je propose enfin de créer une entité internationale entre pays riches qui se donneront les moyens de nettoyer les océans afin de les débarrasser de ce 6ème continent poubellien. Pour terminer, je préconise également le développement de l'énergie nucléaire, sûre et non polluante par rapport aux énergies fossiles. S'il faut payer pour tout cela, je suis d'accord.