Il faut cesser de faire croire que le bonheur est lié au pouvoir d’achat. Tourner le dos à cette société de consommation qui nous conduit droit dans le mur. Ce qui ne veut pas dire renoncer aux progrès technologiques mais les utiliser plus intelligemment. Consommer local, fabriquer des objets solides qui durent, luter contre l’obsolescence programmée, imposer des taxes sur les transports routiers (même s’ils manifestent contre !), limiter les déplacements de loisir. Le tourisme aussi tue la planète. Limiter les emballages, mettre en place une vraie politique de tri et de recyclage local (s’il faut faire traverser toute la planète à nos déchets pour les recycler, est-ce vraiment écologique ?). Interdire la chasse.  Il faut surtout éduquer et en particulier les citadins. Il est facile de prendre conscience des changements climatiques lorsqu’on est en permanence en contact avec la nature, cela semble bien plus compliqué lorsqu’on vit dans un environnement urbain et qu’on ne connaît de la nature que les sports d’hiver ou la plage! Bref, il faut une VRAIE politique écologique, courageuse et efficace.