Politique environnementale pragmatique et ambitieuse s’attaquant drastiquement aux sources des impacts clairement identifiés comme les plus significatifs sur le réchauffement climatique et en arrêtant de culpabiliser les consommateurs, qui ne peuvent malheureusement, la plupart du temps, agir que sur les effets et non sur les causes dans leur comportement au quotidien. a.	Restriction progressive des transports aériens (principalement touristiques) et des transports maritimes traditionnels (combustibles fossiles) au départ de la France b.	Restriction des transports routiers traditionnels (combustibles fossiles) au départ de la France ou en transit, remise en service des lignes ferroviaires régionales (cf. § 4), mise en place par exemple de trains mixtes (voyageurs, fret)  c.	Interdiction immédiat des produits reconnus nocifs pour la santé et l’environnement (ex : glyphosat). d.	Réglementation drastiques des emballages, interdiction sur le sol français des suremballages, blisters, etc …, interdiction des bouteilles plastiques.