Repenser notre mode de vie de A à Z dans chaque item : se déplacer : favoriser les transports en commun collectifs, redévelopper le ferroutage, réglementer le déplacement dans les voitures individuelles et les restreindre aux professionnels, aux déplacements de plus de 2 personnes, aux habitants éloignés des transports en commun, accélérer la mise en place du télétravail. Revenir à la construction et à l'exploitation des lignes de chemin de fer petites et grandes qui désenclavent les territoires et polluent moins. Mettre fin plus vite à la fabrication des  véhicules essence/diesel qui polluent,.Accélérer la transition de l'agriculture en bio  avec un vrai plan national (on importe beaucoup alors que la demande grandit)qui aide les agriculteurs. lL'agriculture est ce qui nous nourrit les agriculteurs doivent pouvoir vivre de leur travail sans s'empoisonner et empoisonner le vivant. Arrêter de consommer à outrance, accepter de ne pas acheter de nouveaux vêtements tout le temps  par ex (grande source de pollution) et relocaliser la production et la fabrication pour acheter moins souvent mais plus cher moins polluant et de meilleure qualité. Pareil pour toute production. Arrêter d'accepter la construction de parcs à thèmes qui empiètent sur les terres agricoles. La question n'est pas de savoir comment améliorer les choses à partir de l'existant mais comment repenser la vie de chacun et du pays  à partir de la sauvegarde de la nature et du vivant : mer, air, eau, espaces verts, biodiversité, ecosystèmes etc. Et arrêter d'arracher des arbres centenaires qui sont vivants pour des raisons fallacieuses dans les communes, ce sont des trésors de notre patrimoine au même titre que des monuments historiques et une loi pourrait les préserver en tant que tels. Développer la recherche de matériaux recyclables sans pollution pour l'isolation des bâtiments ou la production d'énergie électrique. Développer le recyclage et la production d'énergie dans les activités professionnelles et sur tout bâtiment par l'énergie solaire. Mettre en place un plan de reconversion écologique en taxant ce qui pollue et en aidant ceux qui se reconvertissent.