La consommation d'énergie est un élément important du dérèglement climatique. Nous devons changer nos comportements. La plupart du temps, pour chacun,il est difficile d'évaluer sa consommation d'énergie. Un exemple pris dans le domaine des transports: une clio (3) dispose d'un moteur ayant une puissance de 100 CV ( 1 CV (cheval_vapeur = 1 gros cheval de trait). Lorsque je me déplace en clio je suis dans un carrosse qui pèse 1000 kg tiré par un attelage de 100 chevaux!! Quel gâchis!!   Comme il a été fait dans le problème de l'isolation des bâtiments, il faut que les pouvoirs publics fassent de l'information sur la consommation de l'énergie dans le domaine des transports en particulier.