instituer ou promouvoir à l'échelle nationale, européenne, mondiale un système de quota d'émissions de gaz à effet de serre individuels négociables. Le système diffère des actuels permis d'émissions de la manière suivante. Les quotas sont attribués par personne et par foyer par personne (ou foyer). Pour chaque produit ou service acheté le consommateur se voit débiter son quota. Le commerçant ou le producteur doit fournir la même quotité de quota à ses fournisseurs selon un système analogue à la TVA. Ces quota seraient négociables en argent selon un système de bourse. Ainsi les plus économes en émission, soit par choix ou par pauvreté pourraient en tirer un profit et les moins économes en payer le prix. Une difficulté réside dans le fait que tant que le système ne sera pas mis en place à l'échelle mondiale il faudra que l'importateur fournisse à l'organisme chargé de l'attribution et de la gestion des quota les droits correspondant. Ceci pourrait être considéré comme une entrave aux accords commerciaux passés. Bien entendu le système pourrait être élargi à des quotas envirronnementaux incluant les polutions et l'exploitation de ressources non renouvelables comme les matières premières.   A court terme on pourrait taxer plus fortement les carburants que ce soit pour la voiture ou le chauffage. En contrepartie un crédit d'impôt serait donné à tous les ménages (qu'il aient une voiture ou non et que que soit leur mode de chauffage) au dessous d'un certain revenu fiscal de référence, Pour les ménages un peu au dessus une modulation serait effectuée pour éviter les effets de seuil. Le seul problème est le décalage entre les consommations et le crédit d'impôt. On serait obligé de monter en puissance progressivement.