Il existe une grande inégalité entre les individus au niveau de la planète et au niveau de la France dans la production des gaz à effet de serre et de la pollution en général. Par exemple, certaines personnes prennent l'avion régulièrement pour des WE dans des capitales européennes ou plus loin pendant que d'autres se contentent de déplacements locaux. Certains consomment énormément de produits de toutes sortes souvent importés pendant que d'autres vivent plus modestement. La consommation de d'aliment biologiques est plus couteuse pour les consommateurs alors que les produits traditionnels sont responsable de pollution en général( disparition de nombreuses espèces animales), maladies chez les agriculteurs et chez les habitants aux alentours. Il ne faut pas oublier non plus que nous faisons produire des produits responsable de pollution par des pays étrangers que nous accusons ensuite de trop polluer. L'idéal serait de définir un niveau de production "équivalent carbone" par personne à ne pas dépasser d'abord pour conscientiser chacun de là où il se trouve. Ensuite, il faudrait envisager de faire payer l'excès de production de polluants par les personnes concernées. Cet impôt permettrait de financer les investissements nécessaires à la transition écologique. Pour certains excès ce sera difficile mais pour les km parcourus en transport individuel ou en avion , ce n'est pas difficile. De même les produits importés devraient être taxés en fonction des km parcourus par rapport à leur lieu de production.