L'Etat devrait donner une priorité aux enjeux environnementaux. Cet enjeu s'impose à nous comme la condition sine qua non a tout développement futur de notre espèce, l'urgence de la situation est maintenant connue de tous. Le gouvernement doit favoriser sans plus attendre un profond changement de nos modes de production et de consommation. La charge de cette transition doit être portée par les acteurs les plus robustes et non par les plus fragiles (par exemple les personnes en périphérie des villes ou dans les zones rurales qui ne peuvent faire autrement que d'utiliser leur voiture), qu'il convient au contraire d'accompagner dans cette transition par des aides financière. La fiscalité punitive n'est pas levier efficace, ni juste, elle fait seulement porter un poids supplémentaires aux plus précaires d'entre nous. Par ailleurs le niveau d'imposition est déjà suffisamment élevé, y compris pour les classes moyennes.  L'investissement dans la recherche est un levier majeur pour trouver des solutions innovantes, de nouveaux modes de productions moins polluants.  Enfin, la France doit encore renforcer son influence au niveau international (au moins au niveau européen) pour porter cette priorité puisqu'un profond changement de notre modèle économique sera difficile à réaliser de manière isolée. Un consensus étant illusoire à court terme, il faudrait réunir un certain nombre de pays volontaires pour mettre en place un cadre CONTRAIGNANT dans ce domaine.