Développer le ferroutage et le rendre obligatoire pour les marchandises qui traversent notre pays. Aujourd'hui les entreprises ont , pour des raisons économiques, adopté des méthodes de production en " flux tendus " qui entrainent des milliers de Poids lourds en transit sur nos routes et autoroutes... " Vive l'europe !! " je ne suis pas anti-européen mais habitant en bordure de l'A36, je suis bien placé pour voir ce trafic et franchement effaré de voir que nos dirigeants politiques n'ont jamais abordé ce sujet....Surement parce que cela perturberait qq peu les gros industriels et autres....  Outre le problème de la pollution générée , cela éviterait aussi des drames provoqués lorsqu'ils sont impliqués dans un accident de la route ( vu l'attitude suicidaire de certains routiers qui se croient dans leur salon en conduisant et visionnent des films au volant...).  La suisse le fait pourquoi pas nous ? et la SNCF s'en porterait moins mal....