Les premières questions à se poser sont quels sont les constats et quelles sont les causes des problèmes environnementaux?  Les constats: pollution de l'air de l'eau des terres ayant un impact direct sur le vivant et la diminution de la bio diversité.  Les causes: La production massive de gaz carbonique, l'utilisation de produits phytosanitaires en agriculture et la destruction des zones naturelles.  Les réponses: Je n'ai pas l'impression que nous ayons des réponses techniques efficaces à ce jour.  Il y a urgence à investir massivement (comme cela avait été fait à son époque quant au choix du tout nucléaire...) dans la recherche de solutions alternatives non polluantes. L'éolien, le photo-voltaïque, énergie marémotrice, houlomotrice... et le stockage d'électricité. L'agriculture biologique et l'agroforesterie de proximité sont des alternatives à la pollution des sol et de l'eau. Si les moyens sont mis à disposition d'ingénieurs, si la formation de jeunes chercheurs et si le développement industriel sont soutenus, il semble possible que nous puissions trouver des solutions viables écologiquement et financièrement à longs termes. L'objectif final n'étant plus le profit à tout prix mais le bien vivre dans un air respirable, un environnement riche et préservé. Le principale problème aujourd'hui, c'est que le citoyen n'a pas vraiment beaucoup de choix des énergies, soit fossiles soit nucléaire.