AGIR courageusement en connaissance de cause et de conséquence... Informer massivement pour une prise de conscience globale et une acceptation des mesures. Proposer des solutions pour que ce soit possible car c'est votre travail... Ex : repenser la politique des transports pour que chacun puisse se déplacer en transport en commun ou en mobilité douce, interdire les substances dangereuses comme le glyphosate et imposer des études complètes avant la mise en circulation d'une innovation (molécule...), prévoir des solutions viables de traitement des déchets avant de mettre en oeuvre les projets industriels (pas de solution de traitement = pas de projet) comme pour le nucléaire par exemple ou les mines d'or...