"Si le climat était une banque, cela ferait longtemps que nous l´aurions sauvé".  Je n´aime pas Chavez, mais ce constat est tellement vrai, et tellement symptomatique de notre modèle capitaliste où profit court-termiste prime sur des notions tellement évidentes de durabilité, voire même de survie de notre civilisation. Et la crise écologique à tous les niveaux est le résultat de notre modèle capitaliste basé sur la croissance infinie sur une terre finie.  Quelques solutions LES PLUS URGENTES: 1. Avant de changer de modèle et poru assurer une transition la plus "douce" possible (si cela est encore possible au vu de l´urgence d´agir) la première action est d´aller chercher  - les milliards d´euros d´evasion / optimisation fiscale : 60-80 milliars d´euros par an (pour la France seule) selon les estimations reprises par Bercy!  - les milliards d´euros de bßenéfices réalisés chaque année par les Majors du Petrol, qui ne paient pas ou peu d´impots (en 2018, Exxon, Chevron, Shell, BP et Total on réalisés 80 MILLIARS D EUROS DE BENEFICES! Cet argent, qui va directement aux actionnaires, doit être impérativement utilisé pour financier la transition vers un modèle énergétique soutenable (péréquation sectorielle à imposer par les politiques, . L ARGENT EST LE NERF DE LA GUERRE, NOUS AVONS LES MOYENS DE FINANCER LA TRANSITION DE NOTRE ECONOMIE ET UN MODELE DE SOCIETE SOCIAL ET JUSTE. l´Europe doit être unie pour cela, un pays seul ne peut rien. 2. Cet argent doit permettre d´investir enfin dans une vrai transition énergétique et écologique dambitieuses à savoir:  2.a. investir massivement dans les énergies renouvelables et sortir du dogme suscidaire du nucléaire, pour une vraie transition énergétique (dans le domaine électrique au moins) 2.b. financer un programme massif de rénovation des batiments / logements, pas avec des petits coup de pouce qui ne suffisent pas, mais en financant 60-80% du coût par l´Etat (sur les milliards ponctionnés à l´évasion fiscale) 2.c. financier un programme de mobilité locale: développement des pistes de vélo et favoriser les déplacements vélo-travail par bonus fiscal comme appliqué dans des pays comme la Belgique (quel retard nous avons par rapport à des pays comme l´Allemagne, la Hollande, etc. alors que notre climat nous permet de nous déplacer toute l´année à vélo!), développer les parking à vélo de qualité dans les gares notamment pour favoriser la combination gagnante train-vélo (allez voir chez nos voisin allemand, hollandais notamment!), développer les petites lignes ferrovières et les transports en commun, imposer les "forfait-mobilité" chez les entreprises, etc. 3. Assurer notre sécurité alimentaire en interdisant ASAP les pesticides type glyphosates et les Néonicotinoïdes (sous toutes leurs formes). Il en va de notre survie alimentaire. Nos campagnes se sont déjà en partie transformés en désert biologique. Les preuves et constats alarmant s´accumulent, notamment cette étude en 2018: en 30 ans, 80% des insectes ont disparus en France, Allemagne etc. QUE VOUS FAUT IL DE PLUS COMME PREUVE POUR ENFIN AGIR  DE MANIERE ?!?!?!?!?!? 4. Montrer à l´Europe et au monde par notre exemplarité que nous des solutions existent, pour entrainer dans un cercle vertueux d´autres pays  Tellement de choses sont à changer si nous voulons éviter un effondrement de notre civilisation... tous les voyants sont dans le rouge... ressources fossile, niveau de CO2, biodiversité, ressources halieutiques, etc. L`homme est un loup pour l´homme. Les peuples s´en rendent compte et seront prêts à suivre les politiques qui mettront enfin le doigt là où il faut.