C'est tout notre modèle de consommation qui est à revoir. En préservant un certain confort acquis. Il faut donc aller vers une consommation plus durable et locale. Encourager financièrement les entreprises locales et durables qui se montent en terme d'alimentation, d'habillement, de transports, de construction, de biens électroniques etc. Encourager les entreprises qui utilisent des matirères premières naturelles non nocives, et proposant des produits qui durent très longtemps et réparables. Pénaliser à l'inverse financièrement toutes celles qui ne le font pas, qui vont sourcer ailleurs, loin, qui détruisent les invendus, etc. Halte à la surconsommation qui ne rend pas heureux.  Ce faisant, nous favoriserions l'emploi qualifié localement, retrouvant un certain savoir-faire et re-dynamisant des régions vidées de leurs habitants, améliorant ainsi le tissu social.