Pour pallier à la pollution de l'eau, dite "bonne à la consommation" par les pesticides et autres agents pathogènes, nous consommons de l'eau en bouteille...plastique. Lequel pollue les mers. Pour diminuer nos déchets plastique, nous avons envisagé de mettre un filtre à l'arrivée d'eau froide. Mais le coût est trop élevé. Pourquoi ne pas filtrer l'eau à la distribution et déduire la baisse du coût du recyclage des bouteilles plastiques sur le surcoût du prix du traitement l'eau ? La pollution de l'eau ne relève-t-elle pas du domaine de la santé publique? Proposer le nettoyage des terres polluées en travaux d'intérêt général aux sans emploi contre une rémunération, en attendant "mieux" ? ! Mais je trouve que de prendre soins de ses congénères et de la planète est une tache prestigieuse. Bien des animaux le font.