Il est anormal qu'un pays comme la France soit encore à la traîne quant à la protection animale. La Loi reconnaissant leur sensibilité est une très grande avancée mais reste très inefficace quand on constate la réalité de leur quotidien et les piètres simulacres de Justice qui leurs sont rendus. C'est une honte et le pire c'est que cela ne semble choquer pas grand monde chez nos parlementaires qui bénéficient de l'argent sale des lobbies. Quand à nos gouvernant, pas un pour rattraper ml'autre: même égoïsme, indifference et irrespect, à l'égal de ce qu'il ressentent pour le Peuple qui leur a donné les rênes (par défaut).