Les transports publics. De par chez moi il y a 2 bus le matin qui passent dans mon village pour aller à la métropole (Montpellier) et 2 bus le soir. Il y aurait moyen d'investir sur des lignes de bus régulières avec des bus toutes les 15mn sur l'axe principal menant à cette métropole et mettre en place des navettes entre les villages environnants et les stops de ces bus. Ainsi avoir des stops sur un axe permettrait un gain de temps (à l'heure actuelle il faut 1h30 avec les arrêts dans tous les villages). Un financement de l'état, de l'Europe et des communautés régionales permettrait d'avoir une telle offre qui diminuerait substantiellement le nombre de véhicules privés.  Il faudrait, via peut être des lignes privées, redévelopper le ferroviaire, comme c'était le cas au début du 20 ème siècle, reconstruire des lignes. Mettre les camions qui traversent le France sur des trains (le ferroutage est en échec pour l'heure), développer le transport fluvial, diminuer drastiquement le nombre de poids lourds sur les autoroutes.  Il ne faut pas diminuer la taxation écologique mais utiliser vraiment les fonds pour la transition écologique. La renonciation à l'écotaxe a été une gabegie.  Je ne suis pas convaincu par les véhicules électriques, il faut taxer les véhicules les plus polluants, limiter la publicité pour les SUV et autres 4x4. Promouvoir les véhicules essence de faible cylindrée (j'en ai une qui consomme moins de 5l/100 km, on peut faire mieux encore) et inciter les constructeurs à améliorer encore leur offre sur ce domaine.  Pour la biodiversité il faudrait avoir des lois plus strictes sur la préservation de zones spécifiques : parcs régionaux et nationaux. Créer plus de zones de préservation marine, la France a le deuxième territoire maritime. Il faudrait aussi être plus strict sur les PLU, on construit à tout va en périurbain.  Tout cela c'est pour la France, mais il faudrait au niveau européen avoir une vraie politique écologique (création d'institution), qui passe d'abord par une vraie politique en France de manière à être un exemple.