Il faut être irréprochable en France sur les 3 points (air, terre et eau) :  Air (gaz à effet de serre + gaz nocifs) : rationaliser les transports en proposant des transports propres  : investissement massif dans l'électrique / solar fuel  rationaliser les réseaux de transports en réfléchissant à des transports mutualisés : par exemple subventionner des services de bus adaptés à l'échelle de grandes entreprises excentrées / limiter la circulation dans les villes de véhicules avec 1 seule personne. Accélérer la transition vers une motorisation électrique en permettant la conversion des voitures à essence/diesel vers de l’électrique par des garages privés. Produire de l'énergie propre => investissement vers les énergies marines (vent, solaire, houle,courants) + maintien du nucléaire (fission mais surtout maintient du développement de la fusion).  Eaux et terre : (plastique + polluant industriels) Limiter tout objets plastiques à usage unique et interdire dans les entreprises. Proposer des campagnes de ramassage plastique / journée du plastique => investir dans le ramassage et le recyclage du plastique dans les eaux (fluviales + marines). continuer dans le contrôle et la régulation des produits polluant industriels et agronomiques.  Il faut militer et multiplier les sensibilisation, interventions et accords à l’international : si la France n'émet plus de gaz nocifs et ne pollue plus les eaux, la planète peut largement dépérir quand même si tous les autres continuent de polluer .... voir en Inde par exemple la pollution des villes et le plastique omniprésent dans la nature .... les efforts sont à poursuivre chez nous mais surtout à exporter!   Bon courage!