L'usage des produits chimiques, nécessaire à une agriculture de masse, ont conduit à une stérilisation des terres catastrophiques. La disparition des vers a des conséquences sur l'ensemble de la chaîne alimentaire. Les chiffres sont alarmants. Les insectes pourraient disparaître d'ici 100 ans si rien n'est fait. Il faut encourager, voir imposer, le retour à une agriculture à échelle humaine, circuit court, sans produit. Les alternatives existent.  Quand il y a danger, il est du rôle de l'état d'alerter et d'interdire. C'est ce que nous attendons de lui.