Il faut cibler les vraies causes! Une voiture ça pollue, peu importe sa motorisation, parce qu'il faut la fabriquer, lui fournir de l'énergie puis la recycler (dans le meilleur des cas), et aussi lui fabriquer des routes (pétrole ?) et des pneus (encore pétrole ?). Convertir tout le parc automobile à l'électrique d'un coup n'a rien de gratuit pour l'environnement, d'ailleurs avant de s'engager dans ce genre de choses ce serait bien de faire un bilan écologique de l'opération, ne serait-ce que pour prendre conscience du problème. Taper sur les automobilistes ça ne sert à rien: personne ne passe ses trajets domicile/travail dans les bouchons par pur plaisir mais bien parce qu'il n'y a pas d'alternative! Pour prendre le train il faut que celui-ci roule, pour prendre le métro il faut que celui-ci existe, pour prendre le vélo en toute sécurité il faut aménager des pistes cyclables, etc...