Il faudrait imposé de l'investissement citoyen à hauteur de 30% dans toutes les grandes entreprises des secteurs connexes à l’environnement (Transport, énergie, Exploitation des ressources, etc.) avec une territorialisation des aux échelles régionales et infra-régionales. il ne s'agit pas d'un investissement spéculatif mais d'une intégration des habitants et des territoires dans la gestion économiques des structures qui impactes leur existence (santé, patrimoines communs, mobilités, etc.). Dans le mêmes sens imposer aux entreprises à forts impacts sur la populations (Distribution alimentaires, communications et fortes rentabilités) de la performance sociétale. Il s'agit de légiférer dans le sens de la Responsabilité Sociétales des Entreprises (RSE) pour fixer des objectifs et des résultats obligatoires sur leur impacts sociétal (Environnement, Humains, Développement des territoires ).