Rétablir l'écotaxe pour les poids lourds supérieurs à 19 t. En 2014, le gouvernement a cédé face à une mafia de transporteurs routiers qui a recouru à la violence en toute impunité. La France est un isthme entre l'Europe continentale et les péninsules méditerranéennes par lequel transitent des millions de TIR qui dégradent les routes et nous infligent une grave pollution atmosphérique et sonore. La plupart de ces transporteurs sont étrangers et emploient des étrangers: ils ne payent en France ni leurs impôts, ni leurs cotisations sociales. L'écotaxe était une réponse parfaitement adaptée à ce fléau. Elle permettait de financer le ferroutage. Sa suppression a coûté très cher aux contribuables français, contraints de rembourser les investissement très lourds de la société ECOMOUV, qui a de plus licencié des centaines d'employés. Aujourd'hui, le gouvernement affiche sa fermeté face aux Gilets Jaunes, qui ne sont que de simples salariés sans capacité de chantage économique: deux poids, deux mesures! Halte au chantage du lobby routier!