Déplacer dans des proportions radicales le système de taxes fondé historiquement sur la valeur ajoutée et le travail, vers un système de taxes basé sur l'empreinte écologique de l'activité humaine, y compris les flux financiers. Qu'un gain sur un placement boursier ou investissement court terme soit taxé à moins de 20% alors que le travail l'est à plus de 50 est une aberration qui a pour effet de produire des licenciements économiques et de la délocalisation => des effets sur l'environnement. Qu'un produit fabriqué en Chine ou en Inde soit moins taxé qu'un produit fabriqué localement est une aberration. Et le coût écologique du transport, où est-il pris en compte ? Et le coût écologique pour les populations et les terres exploitées dans ces pays ? Intégrer le coût écologique des déchets nucléaires ou des panneaux solaires impliquerait de trouver un système respectueux de l'environnement (pile à hydrogène, éolien...), autrement dit : viable à long terme. Même chose pour le transport aérien ou de marchandises par paquebots, transport routier, etc. qui font fabriquer tous les biens à l'autre bout du monde. Je propose donc de baisser les taxes sur le travail à 15 % tout compris entre coût employeur et revenu pour le salarié ou l'indépendant. Et à déplacer les taxes actuelles sur le travail vers le transport routier, aérien, les gains financiers en bourse, les entreprises ayant délocalisé, etc.