Le souci est bien là : nous ne sommes pas capables de lutter directement contre ce problème. D'où deux solutions potentielles : poursuivre la réduction des émissions de gaz à effet de serre déjà entamée pour réduire le réchauffement responsable de la plupart de ces problèmes (notamment les feux de forêt et les crues), et d'autre part sécuriser les personnes concernées, c'est-à-dire informer sur les zones inondables ou les forêts sèches en été, tout en limitant les aménagements type logements... dans ces milieux.