Repenser les modes de production et de consommation - penser de manière plus simple, logique et évidente, notamment:  - Interdire à court ou moyen terme les additifs, pesticides (et limiter les antibiotiques aux cas vraiment nécessaires) et accompagner la transition. Ce sont des modes de production complexes pour en plus être nocifs pour la santé et l'environnement. Des solutions plus naturelles, simples et raisonnées existente depuis bien longtemps. Certes, le bio produit moins. Est-ce vraiment un problème lorsqu'un tiers voire la moitié de la production mondiale est jetée ?  - Produire localement au maximum dès que c'est possible afin d'éviter les transports mondiaux inutiles.  - Réduire au maximum les emballages jetables non bio-dégradables (consignes, emballages en vrac...). Le surremballage est un fléau, des solutions simples à mettre en place existent, elles doivent juste être généralisées pour devenir la norme...  - En tant que consommateur, réfléchir à long terme sur ce qu'on achète. Les plats tout prêts bourrés d'additifs nocifs coutent souvent plus cher que des légumes frais à cuisiner. Les objects jetables reviennent plus cher à la longue qu'un objet réutilisable. Un vêtement de bonne qualité qui dure plusieurs années ne coutera pas plus cher qu'un vêtement à bas prix qu'il faudra remplacer tous les ans (je me souviendrai toujours d'un personne qui m'avait dit à raison "Je n'ai pas les moyens d'acheter du made in China à remplacer sans cesse"). Réfléchir aux emballages inutiles que nous consommons (identifier et choisir les produits où l'emballage est a minima recyclables). En ajoutant que ces modes de consommations divisent par autant les couts environnementaux associés.   En ce qui concerne le problème de la pollution de l'air: - Faire du télétravail la norme et obliger les entreprises à l'accepter. Chaque refus devrait être duement justifié par une obligation du métier. En Ile de France et dans les grandes villes, celà réduirait énormément le nombre de voitures au quotidient sur les routes.  - Développer les transports en commun dans les communes plus éloignées.  Coté usagers : Oui, en transport en commun c'est plus long... Mais lorsque c'est possible, il faut garder en tête que beaucoup de notre confort aujourd'hui a mené à cette situation critique que nous vivons actuellement vis-à-vis de l'environnement.  - Taxer le kérosène, aussi bien pour les vols commerciaux que le transport de marchandise. Là encore, notre habitude de voyager en avion à bas prix est une hérésie qui ne mène qu'au résultat environnemental que nous vivons actuellement.   De manière générale, il faut que tout le monde accepte de faire des efforts sur notre confort dans tous les domaines et réalise que ces habitudes, certes agréables, mènent à une situation très critique.