- taxer les entreprises étrangères sur les produits importés en France - favoriser le développement local (que se soit pour l'alimentation ou les services publics) pour limiter les transports intermédiaire - privilégier les espaces verts (surtout en ville) plutôt que du minéral  - réduire la place de la voiture en ville (péage pour le centre ville), développer des parcs relais aux abords => incitant ainsi les citoyens à utiliser un autre mode de déplacement propre. - mettre en place des lois interdisant le gaspillage et obliger une seconde vie à tous les produits méritant être consommée (que soit alimentaire ou matériel) - aider les citoyens à avoir des gestes obligatoire envers l'environnement : trier systématiquement ses déchets, obliger le compost dans chaque ville servant ainsi pour les citoyens locaux et le surplus pour les espaces verts de la commune. mettre à disposition des citoyens un système de tri pour chaque habitants. - punir plus sévèrement les dépôts de déchets sur la voie publique.  - rendre les prescriptions environnementale obligatoire à suivre pour chaque communes et être plus stricte au niveau législatif concernant la mise en place de différente méthode :  documents d'urbanisme, le plan climat, le plan ecophyto, ... - pour privilégier le local imposer aux communes des marchés de producteurs - imposer le fleurissement des rues afin que les hydrocarbures soit retirer par les végétaux et non les humains.