National:  Responsabiliser le consommateur avec un score d'impact environnemental (sur le modèle du nutriscore), responsabiliser les industriels en mettant une taxe (TVA) différentielle avec bonus/malus en fonction de l'impact environnemental. Favoriser l'économie verte et faire de la France un leader de la croissance verte. International: continuer de mettre la pression sur la communauté internationale pour que la transition se poursuive à l'échelle globale. Proposer des instances européenne et internationale sur le modèle de l'OMS pour trouver et imposer des solutions globales.