34.	Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes  Ma proposition : EN REFORMANT L’ETAT sans penser en énarque membre du Corps de L’Inspection générale des Finances; et pour tout euro économisé, affecter ¼ à la transition écologique : science, technique, création d’emploi marchand, conviction populaire, grands projets, non délocalisation (les 3 autre ¼ seraient : formation continue, remboursement de la dette ou réduction du déficit budgétaire, et favorisation de la création d’emplois marchands à l’export) … Les pistes seront développées plus tard, mais  •	Nettoyer le millefeuille •	Simplifier les lois •	Accélérer et faire appliquer la Justice •	Arrêter de considérer qu’on est encore assez riche pour faire trois fois la même chose (éducation, justice) •	S’asseoir (momentanément) sur certains principes « fondamentaux » qu’on a plus les moyens de financer  •	Avant s’être statufiés par nos statuts, instaurer l’obligation de mobilité, restaurer la responsabilité personnelle et l’autorité •	Arrêter de consommer des ressources financières et humaines pour masquer la médiocrité des résultats des politiques publiques (Etat, régions, départements), les utiliser à faire des évaluations factuelles et sincères •	Etc. !