pour toutes décisions ou votes: le personnel politique membre d'une assemblée délibérative doit établir une explication de vote ou de non vote par écrit, accessible à tous sans restriction, contenant ses liens avec les lobbies concerné, le pourquoi en conscience de sa position et engageant sa responsabilité de façon formelle. Mettre en place un moratoire sur l'extension des villes , des parkings... de toutes utilisation de surfaces non bâties en dehors des périphéries. Inscrire dans la constitution, un ministère qui ait force de préséance sur tout les autres et que chaque décision de chaque autre ministre soit approuvée