Application des lois et des peines encourues en cas de maltraitance ; respect de l'étourdissement avant abattage, fin des dérogations concernant l'abattage rituel, applications des amendes et sanctions en cas d'abandon d'animal, d'absence de soins ou de maltraitance volontaire, aide plus conséquente aux associations de protection animale, considération des enquêtes de L214 ou autre association de ce type, caméras dans les abattoirs. Avant même d'améliorer nos lois dans ce domaine, la moindre des choses serait d'appliquer et faire appliquer les lois existantes avec les sanctions qui les accompagnent. Peut être qu'on arrivera à l'abolition  de la chasse à courre et de la corrida...