Plus d'offres différenciées en transports en commun, y compris pour de petits trajets / nombre de passagers réduits. Inciter les entreprises / industries à produire sur site leur propre besoin en énergie via  renouvelable (solaire, géothermie, éolien,...) pour aller vers une autonomie Surtaxer les entreprises polluantes,  Diminuer les trajets poids lourds -> réseau ferré pour traverser le pays, harmonisation des taxes au niveau européen (ex. France versus Allemagne)  --> pour les derniers kilomètres: centralisation des livraisons sur points relais Fermer les centrales à charbons en priorité -> les plus polluantes en matière de rejet de gaz à effet de serres