Il se peut que le problème ait des causes extérieures à l'activité humaine mais celle-ci y contribue par l'émission de gaz à effet de serre. Il faut donc réduire ces émissions de gaz dans l'atmosphère: 1.En maintenant un niveau élevé de production électrique nucléaire comme aujourd'hui, 2 En développant les autres sources d'énergie hors fossiles, 3.En développant des capacités de stockage d'énergie (batteries, gaz comprimés, ...etc.) 4.En développant les capacités d'absorption du dioxyde de carbone, 5. En incitant à utiliser prioritairement l'énergie électrique y compris pour les transports.