Il faut des accords européens, pas seulement mondiaux qui sont mis à mal par la concurrence sauvage et le cynisme/ignorance de certains leaders. En France il faut accélérer la transition vers une production d'électricité renouvelable (centrales éoliennes, installations collectives de panneaux solaires, réseaux de pompes à chaleur...). Poursuivre la sortie du nucléaire mais de façon raisonnable (d'ici 30 ans) afin de produire assez d'électricité pour les véhicules électriques qui doivent rapidement remplacer les voitures thermiques. Remplacer les centrales à charbon rapidement, développer la technologie des moteurs à hydrogène, pousser les citoyens à trier leurs déchets de façon efficace.