Il faut arrêter de faire la course au plus rapide, plus rentable ... Il faut changer nos habitudes : développer les transports en commun, et le co-voiturage plus intense. Il faut privilégier le train pour le transport de marchandises. Lancer de grands travaux pour créer des canaux et développer les transports fluviaux. Il faut être beaucoup plus rigoureux dans le tri sélectif en rendant possible à tous   le recyclage de tous les déchets, et en le rendant obligatoire (Sacs poubelles taxés, déchetteries accessibles à tous et en plus grand nombre, consignes pour les bouteilles de lait et d'alcool, ... .la liste peut être très longue) .