STOP au lobbys. Interdire le Glyphosate. Que nos gouvernants sachent dire NON à nos élites économiques. Un peu d'amour propre s'il vous plait !!! À Toulouse, 48 personnes ont procédé à une analyse devant huissiers. En moyenne, ce sont 1,113 microgramme/litre de glyphosate, un composant du désherbant Roundup de Monsanto (désormais Bayer qui ont notamment produit le gaz Zyklon B), qui ont été retrouvés dans les urines des participants, quand la réglementation fixe un seuil maximal de 0,1 microgramme par litre d’eau potable.