Réduire sa consommation en général (transport, énergie, nourriture, habillement, vacances à l'autre bout du monde). Chacun doit prendre conscience de son impact environnemental (c'est la première étape) pour vraiment le comprendre, l'intégrer et ensuite le diminuer  Mais ces iniatiatives doivent être partagées par tout le monde, ça doit venir des citoyens mais aussi des politiques avec des réglementations et des lois pour aller dans ce sens (fermeture des centrales à charbon, taxer les vols intérieurs, avoir des véhicules beaucoup moins polluants, mettre en place très rapidement une grosse action sur l'isolation des batiments.... En gros, tout ce qui a un impact environnemental fort...)