Réduire le nombre de poids lourds sur les routes en lançant un programme de ferroutage, de concert avec nos voisins européens, sur de grands axes N-S reliant Rotterdam à Barcelone, à Madrid, à Turin, Milan etc. Le transport fluvial de produits agricoles, matériaux de construction, minerais, chimie, se limite à nos grands cours d'eau, Rhône-Saône, Rhin, Moselle, Seine, tandis qu'un gigantesque tissage de canaux a perdu sa vocation initiale pour développer aujourd'hui une activité exclusivement touristique. Ne pourrait-on pas leur redonner vie par une activité marchande de transports non urgents, ce qui, là encore, diminuerait le trafic routier et sa pollution ? Stopper la frénésie de la mise en place de ralentisseurs inutiles sur nos routes. Certes, certains ont leur raison d’être, mais la plupart laisse perplexe, surtout lorsqu’ils se situent en sortie d’agglomération ou bien encore sur une portion ne justifiant en rien de passer de 50 km/h à 20 km/h. Curieusement, on remarque que certaines communes se sont dispensées de ces ralentisseurs. Pourquoi ? Tout simplement peut-être parce que leurs élus ont conscience que ces ralentisseurs intempestifs entraînent un surcroît de consommation de carburant et des nuisances sonores pour les riverains.