interdire toutes les substances polluantes et cancérogènes quand on possède des alternatives. travailler dans la recherche d'alternatives à tout ce qui pollue (engrais, pesticides, moteurs à explosion, nucléaire ...). arrêter la dégénérescence programmée des appareils. travailler dans l'organisation de nos sociétés pour réduire les consommations d'énergies ( transports en commun, piste cyclables, isolation, développer les énergies renouvelables locales...). sensibiliser les gens au "bien manger" et à l'économie d'énergie. arrêter de promouvoir une opulence et une surconsommation basée sur l'exploitation des pays pauvres et la destruction de la nature, laisser la place aux modes de vie alternatifs (souvent bien plus économes en énergie et moins polluants) et essayer de les adapter aux grandes infrastructures (ex: les toilettes sèches, les habitations à ossature bois, les isolants naturels, le "zéro"-déchêt). Sensibiliser les jeunes pour éviter qu'ils deviennent vieux.