- éduquer les citoyens (par exemple, je fabrique ma lessive: 5 cuillères de paillettes de savon bio dans un litre d'eau très chaude. dans la machine je mets deux bouchons et deux cuillères de bicarbonate de soude. et cela me coute 10 à 50 fois moins cher qu'en achetant une toute faite...; certains produits alimentaires ne sont pas plus chers en bio que des marques). - éduquer et obliger les entreprises en les taxant (fort) pour toute pollution évitable (la pollution doit couter plus cher que d'être vert)