Beaucoup de choses, mais une mesure facile à prendre qui ne coûte rien ou très peu au budget de l'état est d'interdire la publicité marchande pour les objets ou comportements les plus polluants. Des millions d'euros sont dépensés en communcation par l'ADEME ou le ministère de l'environnement pour inciter les citoyens à consommer moins de ressources fossiles, et pendant ce temps les médias nous abreuvent de publicité pour des voitures puissantes, des voyages en avion au bout du monde, la consommation de viande,etc... . Cette interdiction a été prise pour le tabac, l'alcool, la sauvegarde de notre planète est tout aussi importante que la santé publique.