Réponses à plusieurs niveaux, au niveaux politique internationale, nationale,...communales jusqu'à l'acte citoyen. Tout le monde est concerné!  - Arrêter l'énergie nucléaire (pour nos enfants et leurs enfants...),  - développer la recherche (le recyclage, création de produit non polluant, tout existe dans la nature!! développer de nouvelles énergies,... - Imposer l'agriculture biologique, pour produire une alimentation qui ne pollue ni les sol et ne soit pas toxique pour la biodiversité et pour l'homme. c'est à dire : Interdire l'utilisation de pesticide, foncide glyphosate,...d'autres manière existe ... soutenez les !!  - développer les transport non polluant et collectif - surtaxer les transport polluants, les vols en avions lowcost devrait être interdit - Créer des emplois, et une économie d'état qui valorise la production et les achats écologique :  Arrêter l'hyper production/consommation , interdire l'obsolescence programmé,  -Subventionné certains entreprises, produits, et actions citoyenne  qui protège l'environnement : achat bio local équitable (chèque?) achat de vélo fabriqué en france biosourcé, ... - Interdire les paradis fiscaux et utiliser cette argent pour développer des projet respectueux des hommes et de l'environnement. -soutenir des action bénéfique pour l'environnement surtaxé les produits, actions, entreprises,...polluante !