Ne plus considérer l'écologie comme une variable d'ajustement des politiques publiques en la reléguant éternellement derrière les considérations économiques.  Il faut se poser la question de la croissance qui est favorable à l'économie mais conduit à une catastrophe écologique. Plus de croissance signifie plus de ressources utilisées, plus d'énergie consommée, plus de déchets générés mais pas nécessairement plus de bien être pour les individus dans leur ensemble.  On pourrait associer à chaque produit un "écolo-score" qui agrégerait différents paramètres quantifiant le respect de la planète dans son processus de fabrication et de distribution. Les critères pourraient être: ressources consommées,  rejets, durée de vie et maintenabilité du produit, utilité par rapport aux besoins premiers de l'humanité, incidence sur l'environnement.  Il faudrait réussir à changer le modèle de pensée de la société. Ceux qui réussissent ne sont plus nécessairement ceux qui accumulent le plus de richesses. La sagesse d'une vie simple en harmonie avec la nature mérite d'être considérée et louée car ce mode de vie préserve de façon certaine le futur de l'humanité.