Assurer une meilleure protection des espaces naturels en limitant la pression immobilière: lutter contre la bétonisation des littoraux et des massifs montagneux. Adopter une gestion plus rigoureuse du parc forestier français (tout cela pour la métropole plus DROM). Utilisation plus réfléchie des intrants en matière agricole à rebours de la politique agricole commune de la CEE des années 1960 aux années 1990: gestion encouragée par tous les décideurs et dirigeants européens de l'époque avec le soutien irresponsable de syndicats officiels type FNSEA. Reconnaître les erreurs entraînées par cette politique européenne et tenter de les réparer exemple: le remembrement. Permettre la réinstallation de petits et moyens agriculteurs dans les campagnes vidées de leurs paysans lors de la période qu'Henri Mendras appelle la fin des paysans. Permettre une grande diversité de production dans toutes les gammes de produits: céréales, fruits, légumes. Réintroduire et développer certaines espèces rares de bovins, porcins, chèvres etc. créer des équipes scientifiques s'appuyant sur  des réseaux d'observateurs  locaux établissant des rapports précis (en nombre, état de sante, reproduction etc) sur les espèces animales, végétales des différents milieux naturels . Ces informations doivent ensuite connaître une diffusion massive auprès du public.