Créer un certificat de salubrité obligatoire au paiement de toute allocation ou service public. Créer une pénalité financière envers les propriétaires qui louent ces "habitations". Cartographier les habitations locatifs et leur état. Effectuer des contrôles sur place des habitations. Pourquoi pas lors des recensements, par l’intermédiaire des associations, des commissions ou autres créées dans le cadre de la loi ALUR dont un des objectifs est de lutter contre l’insalubrité au moins lors de la copropriété et la protection contre les marchands de sommeil. Quelle est la mesure de l'efficacité de ces lois ? les actions de correction de leur non-application ?