pourquoi ne pas inciter les foyers fiscaux à déménager afin de réduire les distances travail/logement de manière à économiser du carburant, du temps et des embouteillages, des vies... Pour cela, on peut imaginer de proposer un avoir fiscal calculé sur le bénéfice d'économie d'énergie induit par un changement de domicile, calculé/évalué sur l'ensemble des déclarants d'un foyer fiscal sur une durée de 5 à 8  ans par exemple. Le foyer fiscal optimisant l'ensemble de ses déplacements pendulaires devrait pouvoir, grâce à cette incitation fiscale, financer en parti les frais de son déménagement (frais de notaire, travaux...). A terme au delà de 5 à 8ans, l'état récupère un foyer fiscal, moins fatigué, moins stressé, sans abattement particulier, sans frais réels, sans dépense en carburant outrancière, avec plus de temps libre et un pouvoir d'achat plus important, dépensant donc plus en TVA et plus taxé sur le revenu... impact direct sur la trasition écologique, retour sur investissement fiscal au delà de 5 à 8 ans. En cas de changement de situation du foyer fiscal, rupture totale ou partielle de l'optimisation kilométrique, l'avoir fiscal annuel est recalculée voire annulé. Il ne faut pas limiter cette mesure qu'au contribuables optant pour les frais réel; si on économise ne serait ce que 3km/jours *218jours par foyer, on économisera 30 à 40litres de pétrole, de CO2 et de polluant par an. De plus, l'incitation doit être significative pour être efficace envers des foyers établis dans leur logement; elle pourrait être lié/calculée sur le coût du déménagement: au choix -soit sur un abattement fiscal équivalent aux frais réels déclarés et défalqués précédemment (3 dernières années) dans leur ancien domicile (cas des foyer en location par exemple) avoir fiscal valable pour une durée de 5 à 8 ans; - soit calculé/indexé sur les frais de "notaire" du "nouveau" logement. Par exemple avec un abattement fiscal d'une valeur équivalente à ~10% par an des frais de notaire durant 5 à 6 ans. ce coup de pouce permettra aux acheteur de financer plus facilement leur achat.Pour les foyers ayant optimisé leur trajets, bénéficiant d'un premier avoir fiscal du au fait qu'il sont locataire d'un domicile plus proche et qui ont la chance d’acquérir un logement dans le secteur, une passerelle entre les deux choix précédemment énoncés doit être possible si elle est plus intéressante pour le contribuable. idem pour un foyer obligé de vendre leur domicile et de obligé de repassé dans le locatif, il doivent garder la solution la plus avantageuse pour eux durant les 5 ans. En cas de changement  domicile cassant l'optimisation kilométrique, le foyer fiscal perdra cet avantage fiscal et pourra repasser aux frais réels si tel est son choix. L'optimisation "kilométrique" peut être commuée en optimisation de transport dans le cas où le changement de domicile du foyer fiscal dégrade les distances mais permet un accès optimisé à des transports en commun.là le bénéfice devra être évalué sur l'impact réel du transport pendulaire (côut kilométrique comparé (voiture versus transport en commun tel bus/train...)