Nous manquons de produits BIO sur le marché, une forte demande des français pour le BIO, par conséquent il faut inciter tout céréalier et tout producteur maraîcher et producteur de fruits à se convertir au BIO. Cette conversion s'étalerait sur 3 ans afin d'assainir la terre. Evidemment, l'argent étant le nerf de la guerre, tous ces producteurs sont actuellement bénéficiaires de subventions européennes la PAC AGRICOLE, s'ils refusent cette reconversion, à partir de la 3ème année et si rien n'est enclenché pour une culture BIO et responsable,  l'Europe et la France, au travers des gestionnaires régionaux suppriment 50% de la subvention européenne. Il y aura rapidement une réaction.