Nous voyons ces jours derniers dans l’actualité, les procès faits au gouvernement Français par les ONG au niveau Europe pour inaction au sujet du problème Carbonne, les manifs des lycéens, La grande Manifestation pour l’écologie…. Tout ceci en plus des manifs des gilets jaunes qui ont débutées à cause des taxes Carbones.  Pour la France, c’est un peu l’ »arroseur arrosé ».  Je soutiens de tout cœur les actions de lutte contre la pollution (plastiques, recyclage, isolation, tri…), cependant, il ne faut pas se tromper de cible.  Si vous pouvez passer ½ heure (l’ensemble du doc est 1H mais seule la présentation de Vincent Courtillot est intéressante) pour voir la démonstration ci-dessous très scientifique (attention c’est un peu technique) :   https://www.youtube.com/watch?v=ciStnd9Y2ak&feature=youtu.be;   Le GIEC (rapport 2007 !!!) s’est trompé ( ce qui arrive) et , bien sûr , le GIEC a du mal à l’accepter et de se remettre en cause, comme toujours. En science, il est important d’être humble et de se remettre en question régulièrement.  Ne pensez-vous pas qu’il est étrange de voir que la quasi-totalité des pays réfutent notre vue franco-française, dont les plus gros en activité : USA, Chine, Inde, ….. . L’ activité en France représente 1,5% de l’émission CO2 mondial, l’annulation totalité des émission en France  (arrêt de toute activité humaine) n’aurait aucun effet sur le climat de la terre . La totalité du CO2 du aux émissions de l’activité humaine ne contribuent que pour 0,5% des gaz à effet de serre, 99,5% étant la vapeur d’eau (les nuages). Le CO2 émis pas  France représente donc 1,5% de 0,5% des gaz à effet de serre au monde soit : 0,00075%, donc totalement négligeable au niveau de la planète si on l’annule ou si on la double.  En conclusion, je propose que la France fasse réétudier  les conclusions du GIEC par des personnes indépendantes et , en attendant les résultats, de geler toutes les décisions concernant les taxes carbones et ainsi alléger la pression fiscale sur les Français.