1. Montrez l'exemple. Nous ne pouvons demander aux pays de l'Hémisphère Sud notamment, de protéger leur faune & flore si nous ne le faisons pas nous mêmes.  2. Le faire nous même ne peut se limiter à des programmes symboliques du type réintrodution du loup ou de l'ours sur notre territoire.  3. Je pense qu'il faut jouer le côté local + éducation + participation.  4. En résumé, il serait bon que chaque ville est une zone de nature protéger qui soit un lieu pour les espèces locales, aussi insignifiantes (ex insectes) ces dernières puissent nous paraître. Les écoles primaires et martenelles pourraient y avoir accès, afin que les professeurs puissent faire comprendre aux adultes de demain l'importance de l'ensemble des êtres vivant pour notre propre survie.