Devant l'ampleur du problème et le nombre des intérêts apparement contradictoires il faut totalement changer l'approche politique actuelle. Je propose de redéfinir la politique éconologique en reaffirmant le rôle de chacun. -  la science doit conseiller. Il faut donc des organisations totalement indépendantes type ansa pour le nucléaire pour dire les problèmes. - l'état doit dire ce qui autorisé et ce qui ne l'est pas. Et c'est tout. Pour éviter les effets de bords économiques ou sociaux il doit proposer des durées longues pour les changements et s'y tenir. La loi doit être stable et prévisible. Ces lois peuvent prendre en compte dans une certaine mesure les principes de précaution (marge politique)  - l'état doit être cohérent : il doit appliquer les lois à son niveau et ne pas agir contre. Par exemple en subventionnant l'agriculture  conventionnelle ou en n'autorisant pas la déduction de la tva sur les véhicules essences. - l'État doit informer. Sur les enjeux les comportements les pratiques.....  - enfin il faut surtout faire confiance aux citoyens et aux entreprises  pour trouver les solutions. Si les entreprises ont une visibilité sur le cadre légal elles trouveront des solutions elles le font tous les jours.  Exemple d'applicatiin de cette politique : l'état donne les normes de polution pour les voitures et c'est tout. Donc la loi de 54 disparaît et il est possible de changer son moteur par une technologie plus récente. Il suffit de passer le contrôle technique pour s'assurer de la conformité et de la sécurité. Tout le monde est gagnant, l'économie, l'écologie, et le citoyen. Faites-nous confiance!!!!