3 types de problèmes sont à résoudre : - ne pas épuiser les ressources naturelles - éviter le réchauffement climatique - éviter la pollution de l'air et des aliments Propositions - augmenter régulièrement mais significativement le prix de toutes les énergies de tous les usages, en   - donner mensuellement à chaque foyer, les riches comme les pauvres, une même somme (fonction du nombre de personnes au foyer), qui rende supportables pour les plus faibles revenus les coûts du chauffage, de l'éclairage, des déplacements. - Programmer une évolution exigeante mais réaliste des normes  - Programmer la production et l'utilisation des produits de remplacements - développer les filières de récupération des produits utilisés - Etre très ferme contre l'entrée en France de produits provenant de pays laxistes sur l'écologie. - Agir simultanément au niveau national, européen, mondial.