Il faut dans un premier temps réformer l'organisation de l'administration et modifier certaines lois: Créer un ministère de la forêt avec des moyens réels, en s'appuyant sur l'onf en l'étoffant et non pas en y supprimant du personnel. Il faut travailler à l'échelle de l'hexagone et non pas à l'échelle des parcs, comme on le fait actuellement et avec la volonté de protéger les espaces boisés ou non, privés ou publics. Ces milieux protégés mais vivants seraient l'objet de recherches scientifiques plus faciles qu'actuellement. les espèces faunistiques et floristiques pourraient y être protégées beaucoup plus efficacement. L'érosion du littoral  pourrait être mieux combattue par la vision hexagonale du problème. Il faut absolument dissocier forêt et agriculture car cette vision est celle du passé et l'urgence est là. La forêt, par sa surface, son importance, son influence tant sur l'air, sur l'eau, que sur les êtres vivants doit être au centre de nos préoccupations. Il n'y a pas d'environnement sans forêt!! Elle a besoin d'une législation simple et claire et efficace et non pas d'une multitude d'intervenants qui ne protègent que leurs emplois (lister les intervenants en forêts et vous verrez).