STOP aux arnaques du lobby des Assurances. Nous sommes nombreux à nous poser la question : "Suis-je bien assuré, et ma famille ?" Les assurances ont l'Art de complexifier les choses, de faire des redondances de services, de ne pas vraiment assurer ce pourquoi on pense souscrire. Les assureurs savent très bien que les petites sommes payées pour des petites closes insignifiantes finissent par leur rapporter des Milliards.  De plus on est chacun sur-assuré via les multiples contrats dont la plupart sont obligatoires car dans les packages proposés : Automobile, Logement, Banque, Travail, Loisirs, ... mais souvent en final il faut se battre pour récupérer des indemnités. Exemple : Comment les Assureurs Auto peuvent-ils proposer des contrats qui excluent le Conducteur ? Beaucoup de gens ignorent que les blessures occasionnés Conducteur ne sont pas prises en compte, comme celles de ses passagers. Pourquoi le montant de notre assurance augmente régulièrement (bien au delà de l'inflation) alors que la valeur de notre véhicule décroit année après année ?