Pour lutter contre l'effondrement des populations d'insectes, et par conséquent des oiseaux, au delà de la réduction drastique des pesticides, 2 solutions simples sont à mettre en oeuvre pour offrir de nouveaux espaces source de nourriture après que les prairies naturelles de jadis aient quasiment disparues de nos champs, généralement remplacées par des prairies de graminées ou des espaces artificiels. 1 - Réduire, voire interdire les paillages synthétiques sur les plantations ornementales, plantations paysagères et routières, pour laisser la flore naturelle s'installer. Et ce sera aussi autant de plastique en moins dans la nature! 2 - Inciter tous les gestionnaires d'espaces verts (collectivités publiques, entreprises, particuliers...)à conserver des espaces naturellement fleuris en s'abstenant de passer systématiquement la tondeuse à gazon. Des milliers d'hectares pourront ainsi être redonnés à la flore locale, aux insectes, à la petite faune... Ces actions simples et économiques nécessitent une prise de conscience des dangers qui pèsent sur notre environnement et par conséquent sur l'avenir de l'humanité. Elles nécessitent aussi un changement de paradigme culturel : arrêter de vouloir faire propre et maîtriser la nature pour lui laisser libre cours et l'accompagner ; ne plus parler de mauvaises herbes mais de plantes naturelles nourricières et salvatrices.