Arrêter, pour les pays "développés", de courir après l'allongement de la durée de vie ; pour les pays "moins développés", restreindre la croissance démographique par un meilleur contrôle des naissances, quitte à lutter contre l'idée répandue selon laquelle un nombre important d'enfants est le signe ou le gage de richesse ou de sécurité pour le foyer. Par ailleurs, déterminer, en fonction des ressources naturelles disponibles non renouvelables, quelle part peut "légitimement" revenir à chacun(e), et quelle part on accepte de concéder aux populations à venir ; et quelle part de ressources renouvelables peut revenir à chacun(e) en fonction du cycle de renouvellement de ces ressources (ces parts étant évidemment appelées à se restreindre au fur et à mesure que la population de la planète s'accroît). Dès lors que la population mondiale a plus que doublé en 50 ans, et que par ailleurs la plupart des individus prélèvent une part croissante des ressources, l'appauvrissement matériel moyen est logiquement inéluctable, et le rôle délicat des gouvernants est de le faire admettre et d'organiser une évolution qui soit ressentie comme acceptable.