Récemment on a suggéré l'idée d'une banque de l'écologie. Il semblerait que l'Europe à chaque mois à sa disposition une certaine somme d'argent (30millions d'euros je crois) qui ne demande qu'a être utilisé. Inutile de le donner aux banques, cet argent doit être utilisée à des fins écologiques. On ne parle pas de cet argent disponible, il me semblerait que pourtant ce n'est pas anodin et que le parlement européen et la commission européenne devrait en parler et poser la question. L'argent est disponible, il y en a et donc l'utiliser à des causes nobles et urgentes me parait essentiel.