Dans les secteurs ruraux le nombre et la fréquence des transports en commun sont très faible, de nombreuses lignes ferroviaires sont en phase de déclin ou de non modernisation. On arrive à trouver des billets d'avion à 40€ aller et retour pour se rendre à Rome en avion et cela nous coute minimum 100€ aller simple pour Paris. Ou est la logique écologique et territoriale dans ces tarifs. Les grosses entreprises devraient pouvoir assurer un ramassage pour leurs salariés aux horaire de fonctionnement.