Préserver de vrais jardins : en banlieue, de plus en plus de propriétaires de jardin "bétonnent" leur parcelle, la transformant en cour pour stocker voitures et poubelles. Raison avancée : "un jardin, c'est de l'entretien" ! Je propose de limiter ce bétonnage au delà de 30% de l'espace laissé libre par le bâti, et de taxer les propriétaires contrevenants, en reversant le produit de cette taxe à la protection de la nature. Faire éteindre vitrines et enseignes lumineuses en semaine après 1h du matin et aussi un lampadaire sur deux (avec peut-être un système pour les rallumer en cas de passage ?)