Nous savons déjà que les grandes entreprises sont polluantes. Bien sûr elles ne sont pas les seules, les particuliers aussi polluent et la transition écologique passe aussi par une prise de conscience collective. Cependant, proportionnellement, les entreprises polluent plus. Le problème est que le système actuel pousse à produire plus et plus vite. Bien sûr cela s'impose par la compétitivité internationale. Mais la France s'inscrit dans le système de l'Union européenne. Ne serait-il pas possible d'imagine un système à l'échelle européenne de responsabilisation des grandes entreprises ? Les scientifiques alarment incessamment sur les risques climatiques et pourtant rien de concret n'est réellement fait. Il existe aujourd'hui des méthodes alternatives. Je pense qu'il faudrait financer un plan pour instruire les entreprises sur ces méthodes alternatives, les pousser à transitionner, et parallèlement instruire les citoyens sur la réduction de leur mode de consommation. Je pense que le réapprentissage de notre mode de consommation est une éducation en soi qu'il faudrait enseigner dès l'école primaire. A l'échelle européenne, les entreprises françaises risqueraient moins d'être défavorisées par rapport à leurs concurrents européens. De nouvelles taxes européennes pourraient ensuite être créées pour taxer plus les imports extra-européens, et empêcher pendant la période de transition que les entreprises extra-européennes ne monopolisent le marché en proposant des tarifs trop intéressants. Si cela fera surement suite à une inflation des prix pendant la période de transition, il est certain qu'une fois l'acclimatation réussie les prix seront stabilisés de nouveau. De plus si les modes de consommation changent, le pouvoir d'achat s'en verra élevé, ainsi que le niveau de vie général des français. Ces mêmes taxes sur les imports extra-européens pourraient permettre d'apporter les fonds nécessaires à ce plan d'investissement sans pour autant trop saigner les caisses de l'Etat.