Indexer la TVA à la distance entre la production et la consommation. Gaz, électricité: faire payer plus la consommation mais ne pas faire payer l'abonnement. Les aides doivent être accorder aux bricoleurs qui installent eux mêmes leurs isolations, chaudière, panneaux solaire... A l'occasion des recensements, faire des diagnostics individuels sur l'habitat et le transport puis proposer des solutions, des prix et des financements "clé en main". Bien sûr il faut que ce soit bien ficelé, facile, peu cher et avec des économies concrètes dans le temps. (Site "Faire" pour l'habitat).