Pollueur = payeur. Un seul gros porte container ou cargo pollue autant que des milliers de véhicules roulant sur notre territoire et ce serait à nous encore de payer? développer et privilégier les circuits courts, l'économie locale, renforcer le ferroutage et taxer les produits venus de pays ne respectant aucune norme écologique que l'on impose à nos agriculteurs Interdire les usines à charbon dans toute l'Europe,  Trouver un accord européen pour toute les compagnies aériennes survolant l'espace aérien européen pour taxer le kérosène, idem pour le fuel lourd des bateaux cargos et bateaux de croisière circulant dans notre espace maritime européen. L'idée de taxer les poids lourds étrangers circulant sur notre réseau routier doit aboutir. Pénaliser les entreprises ne faisant pas l'effort climatique. Financer et accompagner davantage la recherche des bio carburants, la voiture à hydrogène, le bio diésel, la voiture à l'eau. Lutter contre les lobbies avec plus de ténacité dans ce domaine.