Il faudrait envisager le problème en oubliant les interets des uns et des autres. Toutes les mesures adoptées et récriées sont une supercherie . Destinées davantage à nous taxer qu'à améliorer le problème. Pourquoi le glyphosate et tous les pesticides qui tuent nos abeilles sont encore en vente? N'est ce pas urgent de protéger les insectes pollinisateurs, plus que de saigner des pauvres gens en leur sommant de changer de toutes urgences leurs véhicules et en taxant le carburant? La manne financière n'est pas la même!!!