Etre pragmatique et changer de paradigme. Accepter la décroissance au lieu de courir après la croissance, former dès le plus jeune age à une consommation minimaliste responsable, relocaliser l'industrie, supprimer les transports aériens de loisir, supprimer les croisières, développer les énergies bas carbone comme le nucléaire, stopper la déforestation et s'attacher à traiter la pollution des océans, dont les plastiques, qui tue le plancton et donc la source majeure de production d'oxygène, arrêter de promouvoir des solutions plus polluantes que ce que l'on veut traiter comme c'est le cas avec les voitures électriques. Interdire les plastiques à utilisation unique.