Tous ces problèmes sont urgents et doivent être traités en même temps. Il faut lutter contre le dérèglement climatique en limitant considérablement nos émissions de gaz à effets de serre. Par exemple, au lieu de taxer les automobilistes les plus pauvres, il faut considérablement taxer les vols en avion sur de courtes distances lorsqu'ils pourraient être aisément remplacer par des trajets en train ou en covoiturage. Il faut que ce soit nettement moins avantageux financièrement de prendre l'avion afin de dissuader les particuliers et les entreprises  à prendre l'avion. Il faut aussi inciter les grandes entreprises à limiter les déplacements en avion de leur collaborateurs en favorisant les réunions à distance par télécommunication.