Stop au plastique en réintroduisant la consigne en verre, les emballages réutilisables. Favoriser les modes de déplacement à vélo en construisant plus de pistes cyclables, plus de transports en commun efficaces et abordables (train/tram/bus), pour limiter l'usage du véhicule individuel (à défaut favoriser davantage le covoiturage) Stop aux pesticides en repensant tout notre modèle agricole de ces 50 dernières années, le "bio" doit redevenir la norme (comme c'était le cas avant), produire et consommer localement, en limitant au minimum indispensable la possibilité de choix de produits importés hors pays limitrophes (taxer fortement les produits importés hors pays limitrophes, détaxer les produits bio et locaux, aider les agriculteurs en bio pour l'installation). Tant que le transport aérien n'aura pas d'innovation d'envergure en terme de pollution de l'air (kérosène contre énergie solaire/hybride ou autre), taxer le transport aérien et limiter le nombre de vols annuels par habitat. Un voyage en train doit redevenir moins cher qu'un voyage en avion : réintroduire les lignes abandonnées, et développer les lignes TGV. Le transport aérien a trop explosé ces 10 dernières années.  Investir dans les énergies renouvelables (éolien, biomasse, photovoltaïque), renforcer nos filières de recyclage, mettre un terme à l'obsolescence programmée : réintroduire le principe de durabilité et de réparation sur tout matériel électronique, électro-ménager, etc. Interdire aux sociétés de jeter les invendus quels qu'ils soient (référence au gaspillage alimentaire, vêtements, équipements électroniques, smartphones etc) Supprimer/interdire la consommation d'énergie inutile : supprimer les écrans publicitaires énergivores, plus aucun éclairage nocturne des boutiques de 23h-6h.