Je propose: Que nous produisions une partie de l' énergie que nous consommons  et de la manière suivante: tous les individus ayant les possibilités physique de produire sont concernés ( une visite médicale peut l'attester). On aménage des salle de sports ou tous les appareil sont modifier pour collecter l'énergie produite par l'effort physique. Sont concerné en priorité: Touts les personnes qui on une dette en vers l'état ( prisonnier, petite délinquance...) Plutôt que de donner du temps d’incarcération on donnerait une quantité d'énergie à produire ( en KW). Pour les chômeurs, les personnes qui touchent le RSA ect, les allocations sont versés en contre partie d'une production  tout est à inventer. Les bénéfices à ce système: Sport pour tous. Moins de maladie cardio. Plus d'échange de convivialité Une occupation pour les délinquants Une participation à la protection de notre planète. Des fins de mois améliorer pour ceux qui souhaitent pédaler soulever des altères ramer....  L'énergie produite peut certainement être stockée et réintroduite dans le réseau. Je suis conscients que  l'énergie que l'on va produire ne va pas résoudre tous les problèmes mais en contre partie on peut donner un sens à la vie et améliorer le quotidien.  Nous aurions moins de scrupule à punir les casseur et a petite délinquance, ce sont des jeunes qui seront de bon fournisseur d'énergie.