Beaucoup de motos exceptées les Harley-Davidson ont leur pot d'échappement qui s'élèvent vers le haut ce qui fait que les conducteurs de 2 roues, vélos, scooters, qui sont derrière respirent directement les gaz d'échappement.. A Nice et dans les communes avoisinantes, il y a une forte concentration de motos. Quand le gouvernement va t-il interdire ces pots d'échappement qui s'élèvent vers le ciel et qui empoisonnent tout le monde, ce  qui constitue un problème de santé publique, mais qui n'est pas un souci pour la plupart des constructeurs de motos ?