Adopter un  plan de grande envergure avec une mobilisation sans précédents des régulateurs des gouvernements. des ONG des organisation Onusienne. L'homme et ses créations sont nativement égoïstes : ils ont oublié la préservation du capital naturel de notre planète. Il faut changer ce paradigme et imposer des choix imposant des ruptures sur notre approche a la destruction de la société. A defaut d'un Big Bang enclencher une prise de conscience avec des mesures concrètes que nos enfants nous dictent aujourd'hui. La jeunesse est a la pointe : écoutons la. on accepte on adopte les start up pour faire des affaires ? et pour protegrer notre planète on doit regarder dans toutes les directions et ne pas se limiter !!! Changement de braquet pour embarquer toute la société dans cette dynamique. c'est pas que économique. It's a Mind.