La réponse est citoyenne : le respect, mais passe d'abord par une prise de conscience et ensuite par une répression accrue. Mais il ne faut pas se tromper de cible. La plus grande pollution n'est pas faite par les citoyens mais par les grandes entreprises. Il faut donc intervenir sur les violations énergiquement et significativement pour dissuader ces actions et à l'échelle du monde : - dégazage des cargos en mer - pollution de l'espace aérien - pêche abusive des bateaux Chinois ou Coréens dans nos mers, - déversements de matières chimiques d'entreprise dans des cours d'eau ou dans des décharges sauvages.  Favoriser les transports les moins polluants :  Diminuer le coût du transport en train en nivelant le prix des billets quelque soit la date de réservation : Exemple : Un billet Perpignan / Paris peut coûter 19€, ais peut également coûter 190€. Résultat : les voyageurs délaissent le train au profit du covoiturage. Au lieu de voyager par millier dans un train électrique qui consomme moins, les trajets se font par voiture avec 3 ou 4 voyageurs, dans des moyens plus polluants. Il est donc indispensable de re-développer la politique de déplacement en trains et de ré-ouvrir des lignes moyennes distances pour qu'elles redeviennent concurrentielles