L'augmentation du prix des carburants fossiles (essence, gaz, fuel...) peut être perçue comme une fatalité et une injustice car les utilisateurs ne semblent pas avoir d'autre choix économique à ce jour. L'offre de véhicules à énergies alternatives (ou durables) bien que croissante, reste très minoritaire et chère. Or ce qui semble avoir fait évoluer significativement la technologie du moteur thermique c'est bien la course et la compétition.  Je pense donc qu'il est temps de tourner la page de cette dernière qui fait appel aux énergies non-renouvelables pour se tourner sans hésitation vers l'ère des énergies renouvelables. A ce titre l'état devrait marquer clairement sa volonté de changement en soutenant le développement et la recherche des procédés technologiques innovants et durables. L'une des premières mesures serait de simplement INTERDIRE SUR SON SOL TOUTES COURSES UTILISANT DES MOTEURS THERMIQUES au profit de véhicules utilisant des moteurs à énergie renouvelable. Créer des concours nationaux (voire européens), des « hackathlons » énergétiques, des primes ou des bourses à la recherche, motiver la transition technologique afin que les industriels abandonnent cette technologie moribonde et que tous les acteurs se tournent vers les solutions de demain. Focaliser la RECHERCHE ET LE DEVELOPPEMENT de solutions de transport durable devrait être une volonté et une spécificité nationale.