Que chacun prenne ses responsabilités face aux problèmes de l'environnement. De l'état et des administrations sensés montrer l'exemple: véhicules (des élus, de la police et gendarmerie, bus de ville), isolation et installation de systèmes d'energie alternative pour les mairies, écoles, logements sociaux etc. Arrosage des espaces verts avec de l'eau de pluie. Limitation de la destruction des "zones vertes" (multiplication des zones d'activité ou d'habitation). Éducation dès le plus jeune âge (cours / visites / participation au tri / repas de cantine). Campagne de sensibilisation sans culpabilisation pour l'ensemble des citoyens (portant sur la transition écologique et sur les dangers de la surconsommation) Aux entreprises qui devraient être les premières a être orientées puis obligées de "nettoyer" leur parc automobile, installation de zones de décartonnage et de recyclage et instauration d'une politique anti gaspillage obligatoire dans l'ensemble des points de vente pour la grande distribution. Contrôle des différentes sociétés de stockage et de recyclage des déchets et mise aux normes obligatoire! Et aux industries devant jouer le jeu: l'industrie automobile qui ne produirait plus de véhicule polluant, qui n'exercerait  plus des prix hors d'atteinte pour les véhicules propres, l'industrie agroalimentaire qui généraliserait le système de notation A/B/C de leurs produits et qui améliorerait la lisibilité de la liste des ingrédients et additifs, qui diminuerait l'utilisation d'emballage et qui mettrait en place un code couleur qui faciliterait le tri selectif pour chaque composant de l'emballage pour les consommateur et qui multiplierait les offres a l'unité, l'industrie pharmaceutique qui pourrait expérimenter la distribution de médicament correspondant exactement a l'ordonnance prescrite. Mise en place d'un cahier des charges éthique favorisant le recyclage et la non utilisation de produits néfastes avec un système bonus malus au niveau fiscal (mais en s'assurant que les produits importés ne représentent pas une concurrence déloyales) A quand l'interdiction des contenants, couverts en plastiques et autres touillettes dans les cantines, restaurants rapides et cuisines d'entreprises? Jusqu'aux citoyens tant urbains que ruraux. (Panneaux solaires recyclage des eaux poulaillers avec l'aide de la ville) Pour cela encore faudrait-il que les communes offrent la même possibilité à Tous, l'écologie n'étant pas forcément parisienne (en 2019 si je souhaite recycler une bouteille de champagne que j'ai ouverte un samedi soir je suis obligée de la déposer sur le parking de mon lieu de travail le lundi matin / pas de distribution  de carburant bio et absence de borne électrique / stationnement en centre ville limité à 2h donc impossibilité d'utiliser un moyen de transport alternatif)