1 - Mixer les énergies et limiter les énergies polluantes. Ne pas se limiter qu'à une seule énergie (ex: si on remplace essence/diesel que par électricité. Trop de pollution lié à la fabrication de l’électricité (80% nucléaire) 2 - Limiter les déchets non biodégradables (plastique, sur-emballage, privilégier les contenants réutilisable etc..)) 3 - Donner les moyens (infrastructure, administrative, financier particuliers, matériaux, isolation etc) pour les énergies moins polluantes. 4 - Éducation, formation, communication sur importance des gestes au quotidien pour écologie 5 - Mettre au centre des décisions politiques et des entreprises le respect de notre Terre (La Terre n'est pas notre propriété, nous en faisons partie. Et notre devoir est d'en prendre soin avant le pouvoir et l'argent !) 6- favoriser des espaces en ville de compost