a.	Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. b.	Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris. c.	Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. d.	Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail. e.	Systématiser les parkings relais à l’entrée des villes, en les dimensionnant en lien avec les ambitions