15.	Ma proposition : Cesser d’hésiter pour désigner l’Interlocuteur unique des dispositifs et aides pour l'isolation et le chauffage des logements, histoire de continuer à dissoudre les responsabilités, histoire que tout le monde ait l’impression d’avoir sa petite part de pouvoir, etc… Mettre en place une organisation claire du type : •	C’est l’Etat qui décide de regrouper tous dispositifs et aides pour l'isolation et le chauffage des logements en un seul et qui détermine les montants •	C’est l’Etat qui bouscule l’Education nationale pour qu’elle fournisse les professionnels qualifiés nécessaires aux mises en œuvre  •	C’est l’Etat qui paye non pas sur objectifs mais sur réalisation, et sans délai, et sans tour de passe-passe de Bercy si paiement aux régions, et sans laisser aux banques la possibilité de racketter les entreprises en finançant leur trésorerie pour couvrir les retards de paiement de l’Etat •	Ce sont les Régions qui mettent en place (notamment les cahiers des charges), encadrent et contrôlent la bonne réalisation des objectifs et des investissements, avec pleine responsabilité juridique et pénalités financières en cas de défauts, retards, détournements. •	Ce sont les associations qui aident les particuliers au choix des techniques les plus adaptées et au choix des professionnels, qui informent sur les entreprises qualifiées/véreuses, assistent le citoyen dans la vérification du respect des règles de l’art, et assistent en cas de recours juridiques.