Pourquoi n'est-il pas possible de traiter la réduction des émissions de gaz à effet de serre au niveau de l'ONU à partir d'un tableau quantitatif des émissions par pays et d'un tableau quantitatif  des émissions par activité ? A défaut de pouvoir mettre en place des actions contraignantes au niveau international (les résultats de la COP21 et des suivants sont décevants ; on ne peut pas contraindre des pays à abandonner le charbon par exemple), il va falloir mettre en place des actions d'adaptation au niveau national. Que chaque pays assume les conséquences de ses décisions.