-	Arrêt et démarrage automatique des moteurs (Stop & start) sur tous les véhicules quel que soit la gamme Eviter le moteur  qui tourne lorsque les gens attendent du monde, est arrêté au feu rouge, dans un embouteillage… -	Tous les emballages doivent être recyclables. Par exemple les buches glacées de noël : Il y a bien le logo pensez au tri et à coté tout à la poubelle. -	Ne pas prendre la filière tout électrique pour les voitures, mais plutôt l’hydrogène. Problème recyclage des batteries, dépendance de la Chine  pour la fabrication de ces batteries, Problème fourniture électrique (centrales nucléaires) Privilégier la recherche sur l’hydrogène.  Seul problème, l’état aura moins d’argent à se faire. -	Que les politiques locaux s’engagent réellement dans le recyclage et ne pas tout mettre dans un seul sac. Prendre exemple sur le Suisse. -	Faire en sorte que toute l’Europe parle d’une même voie écologique sur les traitements  des plantes. Ne pas imposer que les paysans français ne se servent pas de certains engrais, et importer des légumes et fruits d’autre pays utilisant ces engrais. -	Laisser le choix au français par un RIC s’ils veulent ou non ces engrais.