J’aimerais parler en particulier du projet de la montagne d’or en Guyane. Quel est l’objectif de ce projet ? Quelles en sont les conséquences ? La montagne d’or sera exploitée par des sociétés étrangères, mais entraîneront une pollution sur un territoire français ! Quel est le bénéfice national de laisser des sociétés étrangères chercher de l’or sur un territoire français ? L’exploitation aurifère libère des métaux lourds dont du mercure dans les rivières, ce qui, particulièrement en Guyane, territoire recouvert à 90% par la forêt amazonienne, est un contresens écologique majeur. N’y a-t-il pas un risque de destruction de la biodiversité exceptionnelle de cet espace déjà menacé de disparition par la déforestation ? Quant aux postes promis sur place, il serait plus intéressant de profiter justement du milieu pour encourager un tourisme vert, qui apporterait également des postes tout en éclairant le public sur la nécessité de protéger la zone. Je pense que ce projet doit être abandonné.