Interdire la vente des véhicules polluants. Les automobilistes sont taxés injustement, victimes de l'offre sans avoir d'autres choix. Les gouvernements précédents ont promu le diésel. Aujourd'hui vous faites la promotion du tout électrique en sachant que les batteries ne sont pas recyclables, q'elles coûtent très cher à l'achat. Pas la possibilité de faire de longs parcours, pas de bornes suffisantes accessibles au public. Véhicule très très cher. C'est à l'état d'empêcher les industriels de polluer.