Il serait temps,et peut être que le grand débat va pouvoir entre autre servir à cela,de confronter les dires et théories des 2500 scientifiques du GIEC avec ceux des 31000 scientifiques de l’Oregon Petition et beaucoup d’autres dans le monde nommés climatosceptiques ou climatoréalistes.  Pour l’instant tout le monde est d’accord pour dire : -	le réchauffement climatique existe et la terre se réchauffe -	l’homme est responsable de 100% de la pollution de l’air,de l’eau et de la terre  Par contre il y a deux écoles pour analyser l’influence du CO2 anthropique : -	une,le GIEC qui affirme que c’est l’activité de l’homme et notamment le rejet de CO2 dans l’atmosphère qui provoque le réchauffement climatique. -	l’autre,celle des climatosceptiques et/ou climatoréalistes qui démontre scientifiquement que le CO2 anthropique n’est pour RIEN dans le réchauffement climatique.  En effet,si le CO2 anthropique n’est pour PRESQUE RIEN dans le réchauffement climatique ( contribution initiale augmentée de la part de concentration anthropique pour atteindre la saturation) et qu’il faudrait plutôt diriger nos regards vers la modification de la position du centre de gravité du système solaire ainsi qu’une variation de l’orbite terrestre due à la force gravitationnelle des plus grosses planètes (Jupiter,Saturne,Uranus et Neptune) avec comme conséquence une variation de l’activité solaire et ipso facto un réchauffement. Alors si cela est avéré,il faudra dire au monde que la taxe carbone ne sert à rien.  Quelqu’un ment ou se trompe ! Qui ? Pourquoi ?  Le Monde aimerait avoir une réponse précise sur ce sujet car les intérêts en jeu sont énormes et un débat contradictoire et public entre les deux parties précitées serait le bienvenu.