Le dérèglement climatique provient des gaz à effet de serre générés par l'activité humaine, notamment le CO2. Ce CO2 est généré par la combustion des fossiles (pétrole, gaz, charbon) qui libère le carbone piégé depuis des millénaires. Réduire notre impact sur le climat impose donc une diminution de notre consommation de carbone.  Mais penser que rouler électrique est la solution est un mensonge, tant que la majorité de l'électricité dans le monde est issue du carbone (67%) !  https://www.planete-energies.com/fr/medias/decryptages/la-production-de-l-electricite-et-ses-emissions-de-co2 Et que dire des tonnes de batteries électriques remplies de matériaux dénichés sous les forêts primaires ?  Ainsi, efforçons nous d'accompagner les pays grands consommateurs de carbone dans leur mutation, vers du renouvelable, de l'hydroélectrique (et ses effets néfastes sur les écosystèmes), voire du nucléaire, à très faible impact pour le climat (mais aux risques liés aux déchets radioactifs).  Et c'est alors qu'on prend conscience que l'énergie la plus écologique est celle que l'on n'a pas consommée.  Le 2ème axe devient donc la réduction drastique de toute forme d'énergie inutile. Fini les promenades du dimanche en vélo électrique, les défauts d'isolation, les éclairages publics la nuit, les suremballages plastiques, les dizaines d'appareils électroniques en veille dans une maison, les petits déplacements en voiture (électrique ou pas), les grands déplacements tout seul dans sa voiture, l'obsolescence programmée, la conduite sportive, etc etc...  Pour aider chacun à y parvenir, l'idée d'une augmentation du prix de l'énergie est certes bonne, mais difficile à vendre socialement parlant. Je pense que seule l'éducation de masse peut changer les comportements.