Ce débat est complétement honteux, les questionnaires sont tellement orientés, et cela de manière flagrante ! On nous cite une liste d'institutions juste avant de demander si il y en à trop (juste un petit exemple). Dans la section ou on est censé s'exprimer librement, on nous limite à des champs et des questions fermés ! Quelle honte ! En plus, les question sont terriblement trivial et ne touchent pas au sujets importants ou de fond ! Je suppose que la synthèse est déjà faite de toute façon... vu l'organisation du débat il va pas y avoir de surprises...