Respecter la nature, stopper pesticides et autres substances nocives; la pollution de l'air va de pair. Respecter la mer et ne pas la prendre comme le dépotoir mondial (plastique, polluants, pétrole relâché, modes de pêche dévastatrice..). arrêter d'importer de l'autre bout du monde des produits qui ne sont pas vitaux ou que l'on peut produire à proximité.  Trop de containers transitent. Respecter les cycles de production locaux pour la consommation de fruits et légumes. Ne pas importer de la viande de Nouvelle-Zélande par exemple.