Il faut absolument envoyer un message claire aux entreprises d’aujourd’hui : « rien ne reste impuni ». Il est impératif que les entreprises, et leurs dirigeants qui ont causé des morts, des maladies, des handicaps, peu importe la raison, se retrouvent devant les tribunaux, que ce soit dans 10, 20, ou 50 ans ou plus. Il faut supprimer le délai de prescription et peut-être considérer ces infractions comme des crimes contre l’humanité. Quand certaines maladies ou handicap touchent des dizaines d’années plus tard (touche quelque fois la descendance), il faut que les responsables soient jugés et condamnés. Donc c’est à l’entreprise de prouver qu’elle met un produit « sain » sur le marché. Dans le cas de l’amiante, il n’y a eu aucune condamnation à ce jour en France, c’est un message d’impunité qui est donné. Dans le cas du glyphosate, qui va payer ? Monsanto ? Bayer ?