Inciter à l’agro foresterie, permaculture, agriculture biologique, interdire ou ne plus subventionner l’agriculture industrielle qui ne peut fonctionner que avec des intrants chimiques, interdire les coupes rases lors de l’exploitation sylvicole, obliger les communes à planter tant d’arbres par an au prorata de la surface de son territoire. Aider à la remise en culture des terres agricoles. Les cantines scolaires se fournissent auprès des producteurs locaux. Lier la DGF aux communes à ce type d’actions. Modifier les lois européennes liées à la libre concurrence qui interdisent lors des appels d’offre de ne pas privilégier les acteurs locaux.