Réduire les emballages plastiques et autres dérivés du pétrole. Favoriser les entreprises et usines à énergies renouvelables. Taxer les entreprises polluantes. Taxer carburant de transports aériens et maritimes. Valoriser les circuits courts, donc arrêter l'industrialisation et la mondialisation de l'agriculture. Aider la recherche et le développement des alternatives aux énergies fossiles. Sortie du Nucléaire. Valorisation et création des métiers protégeant l'environnement et l'entretient du patrimoine ( protection, entretient et nettoyage des fôrets, parc nationaux etc...) Stop a l' Afrique "poubelle" et "supermarché de matière première" de l'Europe