Ce n’est que par la politique qu’il nous faut passer pour moins consommer. Aujourd’hui, la Consommation est synonyme de dégagement de CO2 (de la Production des biens à leurs utilisation) - Les entreprises ne sont pas propres pour les creer - les transports génèrent du co2 (ne plus transporter les biens de l’autre côté du globe pour notre plus grand bonheur/confort): il faut consommer localement - Le gaspillage (comment le maîtriser) génère du CO2 - leur consommation - la pollution liée à l’utilisation de ces biens (responsabiliser les consommateurs pour ne pas polluer et encourager à trier pour moins utiliser les   Pour être plus général, il faut revoir ce model qui nous pousse à consommer toujours plus (toujours à la recherche de cette croissance dans un monde où les ressources sont finies).  La transition va être difficile pour nous qui la subiront. Les enfants qui naîtront dans ce nouveau modèle ne pourront pas regretter un monde « sans limite de consommation » qu’il n’auront pas vécu. Nous ne parlerons pas de transition difficile ou punitive pour eux!!! Le cercle virtuel pourra alors commencer.