Je ne comprend pas l'abandon de l'écotaxe, plutot que d'augmenter les taxes sur le carburant des particuliers, et donc de grever le pouvoir d'achat, il aurait été plus logique de faire payer les transporteurs routiers étrangers qui traversent notre pays sans participer à l'entretien des routes et participent largement à l'augmentation de la pollution de l'air. Que devient le ferroutage ? Pourquoi ne pas revoir le réseau ferré ?  Tous les villages avaient des gares, aujourd'hui les voix de chemin de fer sont devenues des pistes cyclables...Des bus électriques pourrait etre une solution de remplacement. Que dire du plastique?  Supprimer tous les emballages, utiliser des bouteilles en verres consignées, etc...