On voit encore souvent des sacs plastiques, des bouteilles en verre, des cannettes en aluminium et autres déchets voler au vent, trainer aux bords des routes. Il ne faut pas se contenter de dire que le plastique est polluant, il faut l'interdire tout simplement dans les hypermarchés, de tous les emballages, même si ça oblige les industriels à penser l'emballage autrement. Quand aux déchets que l'on trouve aux bords des routes, il faut punir plus sévèrement ceux qui les laissent, en commençant par poser des panneaux indiquant la peine requise pour tout manquement à la loi sur les dépôts d'ordures. Responsabiliser les gens dès l'enfance sur la pollution, en commençant par le simple papier de bonbon au sol. Tous les enfants qui auront intégré dans leur enfance, ce qu'est la pollution, seront des adultes responsables.