Revenir à une Agriculture Responsable, en limitant les pesticides ou tout autre produit ayant un impact sur notre quotidien. Arrêter les drainages des champs, ou les minimiser car quel impact de l'évacuation de l'eau en direct vers les fossés, en oubliant la nature ;  l'infiltration de l'eau = nappes phréatiques. Revenir à un maillage National du Ferroviaire et du Fluvial. Le rendre obligatoire sur une distance supérieure à (300 km ? : à définir ?),  Revenir à la consignation (100 %) des bouteilles en verres. un recyclage Responsable.