- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.  - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.  - Cesser l'abattage de populations animales dites 'nuisibles' (renards, blaireaux) et le "prélèvement" des loups. Exiger à la place des mesures de protection des troupeaux par les éleveurs.  - Ouvrir un débat national sur la chasse, qui fait actuellement l'unanimité contre elle, et constitue donc une activité anti-démocratique compte tenu des dégâts qu'elle cause.