Aller vers une vrai transition énergétique L'électricité dont le prix semble promis à de grosses augmentations ne sera pas produite en quantité suffisante et ne pouvant pas aujourd'hui être stocké durablement pourquoi encourager les consommateurs, comme dans les années 60 avec le fameux label "promotélec" à se tourner vers ce type d'énergie alimentant des pompes à chaleurs. La meilleur énergie étant celle que l'on ne consomme pas, Il faut donc mettre principalement l'effort sur l'isolation des logements.  Améliorer le rendement des barrages hydrauliques par réversibilité: "pompage turbinage" en périodes de surplus. Facilité la construction de micros-centrales hydraulique. Mais la solution énergétique transitoire pour le logement comme pour les véhicules passe par le gaz: moins démission de CO2 que le le fuel, le gasoil ou l'essence, peu de NOX, pas de soufre, pas de particules, pas de risque de marée noire, pas de ravalement de monuments, beaucoup moins de risques pour la santé et de procès en devenir... De plus on nous promet de pouvoir produire une part significative de gaz avec nos sacrosaintes ordures nos déchets verts et autres boues d'épuration.  Pourquoi s'en priver ? La voiture électrique aux prix prohibitif, à l'autonomie balbutiante, tributaire d'un maillage de distribution problématique et insuffisant et dont l'impacte écologique du puits à la source décrié peut attendre. En attendant une solution électrique moins ridicule et moins dispendieuse; je souhaite donc le retour de la prime à l'achat de 2000 € qui a été supprimée pour le GPL, ainsi comme dans certains pays, les stations de distribution vont pouvoir poursuivre leur équipements et les constructeurs proposer une offre moins confidentielle.  Sur ces deux points logement et déplacement on pourrait réduire significativement le budget des ménages et ainsi calmer la grogne sur le pouvoir d'achat.