Notre présentation : Nous sommes une entreprise proposant produits et services de conseil pour la pratique de l’Agriculture Biologique. Nous avons réuni une gamme d’intrants utilisable en production biologique avec contrôle par un organisme certificateur (CERTIPAQ BIO). La méthode que nous proposons à la profession a été déposée à l’INPI sous l’appelation « Méthode GÉOPHILE ».  Nos produits sont vendus directement aux producteurs, ou distribués par des négociants ou coopératives agricoles d’approvisionnement suivant les régions. Problématique : Diminuer l’utilisation d’intrants chimiques en agriculture (désherbants, insecticides, fongicides) en séparant le conseil et la vente des produits phytosanitaires. Etat des lieux : Il convient déjà de savoir que l’Agriculture Biologique n’est pas une agriculture sans pesticides (ce qui est techniquement impossible, bien que beaucoup de gens le croient !), mais une agriculture qui ne traite qu’avec des produits phytosanitaires classés UAB (Utilisables en Agriculture Biologique). Ces spécialités sont à base de matières végétales, animales, microbiennes ou minérales inscrites au règlement CE 889/2007 de l’AB, annexe II, et donc jugées non ou très peu polluantes. Il s’y rajoute maintenant les Substances de base (au sens du règlement CE 1107/2009 sur les produits phytosanitaires) qui sont des produits naturels simples qui peuvent être directement préparés par le producteur. Liste de ces produits sur la page dédiée de l’ITAB (référencé par ECOPHYTO) : http://www.itab.asso.fr/activites/guide-intrants.php  Ces produits ne doivent pas être confondus avec les produits dits « de Biocontrôle », même si une grosse partie d’entre eux sont utilisables en Agriculture Biologique. Certains produits UAB (essentiellement les cuivres) ne sont pas biocontrôle, et inversement certains produits de biocontrôle (comme les phosphites) ne sont pas admis en UAB. Notre position : La séparation capitalistique de la vente des produits phyto et de leur conseil, effectué par des conseillers indépendants du négoce semble être, aux yeux du législateur, la meilleure solution pour diminuer l’usage des intrants chimiques en agriculture. En tant que professionnels, nous n’arrivons pas à comprendre ce raisonnement. Je le dis d’autant plus à l’aise que nous travaillons en Agriculture Biologique. Ceci pour les raisons suivantes : -	Les distributeurs de produits phytosanitaires ne vendent pas que des produits phytosanitaires « conventionnels », mais aussi de plus en plus les produits de Biocontrôle et UAB. Ils peuvent donc parfaitement faire leur chiffre d’affaires avec des produits non problématiques ! Ils peuvent même vendre du matériel d’entretien non chimique pour les cultures en ligne (exemple : les bineuses à doigts souples qui sont dans notre gamme). De ce point de vue, on ne comprend pas pourquoi le biocontrôle (bizarrement d’ailleurs pas l’UAB) n’est pas soumis à l’interdiction des remises, alors même que les distributeurs n’auraient pas le droit de le conseiller (ce qui est d’ailleurs contradictoire avec les CEPP – voir plus bas).  -	Nous formons toute l’année les techniciens de nos distributeurs aux principes de l’Agriculture Biologique. Ils sont généralement très enthousiastes à le faire. Beaucoup nous disent que cette approche renouvelle leur métier et lui redonnent un intérêt : l’approche bio est en effet très technique. Nous avons donc à travers ces équipes des soutiens précieux. Une grosse partie de nos clients  bio sont suivis et conseillés par eux directement dans le cadre de notre collaboration. Par conséquent, une séparation du conseil et de la vente des produits phytosanitaires  leur compliquerait la tâche alors même qu’ils sont impliqués dans la promotion de l’Agriculture Biologique ! -	Qui plus est, il y a une incohérence totale entre deux propositions concernant les distributeurs : •	Leur interdire de faire du conseil phyto. •	Leur imposer même temps de développer les CEPP (Certificats d’Economie de Produits Phytopharmaceutiques), qui correspondent à des actions vertueuses en faveur de la protection de l’environnement (par exemple développer l’usage des produits de Biocontrôle plutôt que des produits « conventionnels »).  Pour rappel, les CEPP concernent à ce jour 49 actions en ce sens, qui donnent droit à des « points » suivant un procédé d’évaluation fixé par la loi. Chaque point accumulé vaut environ 5 € et sera déduit de la taxation prévue en 2021 de 20 % de leur chiffre d’affaires phytosanitaire. Pour plus de détails voir pages dédiées sur le site du Ministère de l’Agriculture : https://alim.agriculture.gouv.fr/cepp/#/ La promotion des mesures de CEPP suppose des explications techniques et un suivi des producteurs de la part du distributeur, d’autant plus qu’ils n’ont pas l’habitude d’utiliser ces procédés et qu’ils s’en méfient. Comment un distributeur peut-il les développer si on lui interdit de donner le moindre conseil, hormis les conditions d’emploi déjà notées sur les étiquettes ?... Il faudra nous l’expliquer. Ou alors supposer un partenariat avec des conseillers phyto indépendants, mais justement ça contredirait la séparation du conseil et de la vente !... -	Pourquoi un conseiller indépendant proposerait-il moins d’utilisation de produits phytosanitaires « conventionnels » qu’un technicien de négoce ou de coopérative ? Il semble que ce soit plutôt une position de nature idéologique, car nous n’avons jamais vu d’évaluation en ce sens ; nous sommes donc dans le flou sur ce point. Dans les deux cas, c’est l’état de la culture et la météo qui guident ce qui doit être fait. Le technicien de négoce ou de coopérative n’a déjà pas le droit, règlementairement, de  toucher d’intéressement sur la vente des phytos (Arrêté du 25 novembre 2011 page 53, annexe « Certification des entreprises de distribution des produits phytopharmaceutiques », point D2). Tout comme le conseiller indépendant, son travail ne sera pérennisé que si son client a un bon résultat en culture. En règle générale, l’un comme l’autre évitera de faire prendre le moindre risque à son client et conseillera une protection suffisamment puissante pour les éviter, que ce soit en « conventionnel », en « biocontrôle » ou en « bio ». -	L es producteurs sont maintenant de plus en plus souvent des gens qui ont fait des études agricoles ou agronomiques. Une partie d’entre eux a bien autant, voire parfois plus de connaissances professionnelles que les conseillers. Nous le voyons bien dans notre clientèle bio. La collaboration avec un conseiller (quel qu’il soit) leur semble néanmoins pertinente car il leur apporte ses informations sur ce qui se passe chez d’autres producteurs dans la région et sur l’actualisation des procédés. De plus, on est toujours plus intelligent à plusieurs que tout seul ! Le conseiller leur apporte donc une aide à la décision, et ensuite ils font comme ils le souhaitent. Ils sont les patrons sur leurs exploitations. Ils pourraient se conseiller tous seuls. Le schéma selon lequel le producteur doit appliquer à la lettre ce que le conseiller propose ne correspond plus que de façon marginale à la réalité du terrain. C’est à notre avis une vision ancienne et dépassée de l’agriculture. -	Enfin, nous avons l’impression que le législateur fait preuve d’une grande naïveté, liée évidemment à sa méconnaissance du terrain, à imaginer que les producteurs ne vont plus être conseillés par leurs distributeurs dès lors qu’ils devront obligatoirement faire appel à un conseiller indépendant. Les techniciens de distribution sont généralement des gens d’expérience, qui connaissent bien le terrain, les productions concernées, leurs clients et qui ont leur confiance. Pou cette raison, les producteurs leur demanderont toujours leur avis, comme avant, mais d’une façon informelle. On ne peut tout de même pas empêcher les gens de parler, sauf à virer à la dictature ! En résumé, nous pensons que la réduction des pollutions agricoles passe par la promotion des méthodes dites « alternatives », dont l’Agriculture Biologique, en s’attachant à les faire progresser techniquement, plutôt que d’interdire à des gens compétents (et qui plus est ouverts à ces idées !) d’exercer leur profession.  Jacques MOREAU – Ingénieur Agronome ENSAR Les Consorts – 71430 GRANDVAUX