1.	La transition écologique (Energie, Santé, agriculture, élevage, construction) 1.1.	Préambule 48000  décès prématurés par an c’est l’estimation de l’impact sanitaire de la pollution atmosphérique d’ après une évaluation de l’agence nationale de santé publique publiée en Juin 2016. 100 Milliards € par an c’est l’estimation du cout pour l’économie d’après le rapport du sénat. Les gaz a effet de serre (GES) sont générés a raison de 35% par la production d’énergie, 24% agriculture et forêts, 21% industrie, 14% transport, 6,4% construction. (Source GIEC 2018) Emissions de CO2 : Charbon,  95(kg/GJ) ; Bois,  92 (kg/GJ) ; Fioul domestique (FOD), 75 (kg/GJ) ;  Gaz naturel, 57 (kg/GJ) ;. Les chauffages au bois émettent davantage de poussières fines et autres polluants, que la circulation routière Selon Greenpeace Canada, brûler des arbres à des fins énergétiques menace le climat, les forêts et la population 1.2.	Doléances -	Investir et convertir massivement les machines générant de l’énergie (mécanique, électrique, thermique) au gaz de type CCG plus efficace (62% de rendement au lieu de 35%) au lieu  du bois, charbon et pétrole pour diminuer les émissions de GES d’un facteur deux et considérablement réduire les autres pollutions ( HAP, COV, NO2, CO, PM2.5) -	Investir et développer la cogénération  pour améliorer l’efficacité énergétique qui est très faible en France au regard des autres pays Européen. On peut avoir des gains énergétiques facteur 2 et réduire d’autant  les émissions de GES et autres pollutions sans diminuer le service. -	Développé massivement les parcs d’éolienne en mer et sur terre et les ETM (Energie thermique des mers).  -	Développé et moderniser la filière hydraulique dont le potentiel est largement sous exploité en France  -	Favorisé le développement de moyens de transport a l’hydrogène (Taxi, Camions de livraison,  voitures particulière) c’est une solution avec une grande autonomie, faible pollution et GES, et à recharge rapide et facile pour l’ensemble de la population contrairement à la recharge électrique. -	Favoriser la conversion des bateaux (petites et moyennes compagnies) à la propulsion au gaz au lieu du Fioul et des scrubbers en vue des nouvelles normes de pollution au soufre   -	Investir et Développer les réseaux de chaleur dans les villes ( chauffage à faible coût pour tous et faible pollution) -	Investir et fermer les centrales de chauffage au bois prés des villes (même les petites unités) utilisées pour les réseaux de chaleur. Les remplacer par des centrales à gaz moins chère et moins polluante.   -	Investir et développer le power to gaz pour remplacer au fur et a mesure le gaz naturel par du gaz renouvelable. -	Fermer la centrale de Cordemais (1.4Mtonne de charbon ou 3.84Mtonnes de bois essentiellement d’importation) et reclassez les personnels. La filière bois préconisé implique d’importer massivement du bois (4 fois plus que Gardanne) et donc un transit de 20000 camion par an ce qui sera insupportable pour la population et qui n’est  soutenu ni par des associations locales ni par Atlanbois. -	Fermer les centrales utilisant de l’huile de palme (pollution et déforestation donc génération de GES) et en générale ne pas développer de central basées sur la combustion de bio- éthanol ou colza ou huile palme car c’ est aussi polluant que le fioul en terme de GES et de qualité de l’air. -	Le bois pourrait être une ressource renouvelable mais il ne l’est pas car la déforestation est responsable de 8% des GES dans le monde. Etablir un plan de valorisation et d’extension des forêts en France et plus particulièrement en Bretagne et Pays de la Loire qui sont déficitaires. Rendre la filière bois Française bénéficiaire avec un plan raisonné afin  d’utiliser le bois pour la construction, la pate à papier et autres applications afin d’éviter la combustion du bois. -	Dans les moyennes et grandes villes imposer des filtres à particules Pm2.5 et autres pollutions ou interdire le chauffage au bois comme à Genève, Montréal...etc. -	Planter des arbres pour chaque nouvelle construction. Les arbres absorbe le CO2, les pollutions, et génère de l’oxygène et de la fraicheur en été. -	Faire des campagnes d’information pour réduire la consommation de viande bovine pour réduire les émissions d’ammoniaque qui génère des particules fines et les émissions de méthane (GES 15 fois plus puissant que le CO2).  -	Réduire l’utilisation de pesticides et favoriser à grande échelle la perma-culture et autres méthodes. (scenario AFTERRES 2050) -	Bâtiment neuf : Modifier les standards de construction pour réduire l’utilisation du béton (remplacer par briques à trous) et  améliorer l’isolation thermique afin de consommer moins et générer moins de GES. -	Bâtiment neuf : Interdire le chauffage électrique, la pompe a chaleur (électrique) le bois, et le fioul grand générateur de GES. Favoriser les réseaux de chaleur, le gaz et l’hydrogène issue du power to gaz et des éoliennes.  -	Bâtiment ancien : Remplacer le chauffage électrique par des pompes à chaleur ou des chaudières au gaz.