Indépendamment du changement climatique, la biodiversité est menacée par l'activité humaine, particulièrement celle des entreprises. Ce n'est pas un phénomène hexagonal et il ne connaît pas les frontières. Les chercheurs constatent un effet boule de neige qui oblige à agir vite et fort. En France, il faut recréer un tissu, une trame protégée à l'échelle parcellaire dans les PLU ruraux ou urbains dont les conditions de modifications et d'évolutions doivent être contrôlés. Pour cela une étude indépendante sur l'état des lieux, la trame à protéger et reconstituer, les règles à y appliquer doit être réalisée par un BE à la différence des pratiques actuelles fréquentes. La perte de biodiversité est grandement la conséquence des pesticides. Les agriculteurs sont presque les seuls à pouvoir en utiliser maintenant. Un système d'aides pour aider au changement doit découler des seules recettes d'une redevance, abondée des apports des donneurs d'ordre et de conseil ( Industriels, coopératives ou négociants, financiers et conseillers autres). Cela suppose un enregistrement de ce qui est produit, distribué et consommé ainsi que des taux dissuasifs uniformes pour une même molécule. Cette transparence nécessaire au niveau de la vie du produit doit s'accompagner en amont d'une transparence des informations, études, dossiers des laboratoires industriels qui sollicitent une mise sur le marché. Les manipulations génétiques peuvent provoquer des dégâts par dissémination puis ultérieurement s'ils sont diffusés. L'encadrement législatif peut seul s'appliquer: il doit être encore plus effectif qu'actuellement et les contrôles renforcés. La biodiversité doit être protégée en mettant en oeuvre le principe de précaution. Celui d'innovation proposé par les industriels est dangereux et irrespectueux des personnes