- Aider au développement d'une agriculture saine (biologique) par exemple en taxant l'utilisation de produits phytosanitaire et les engrais chimique. En promouvant le 100% bio dans les écoles et les administrations.  - La ré-habilitation des bocages et des fermes à tailles humaines. En taxant davantage les fermes disproportionnées liées aux industries agroalimentaires. elles tuent les campagnes - favoriser la création de véritables parc nationaux aux incursions humaines réglementées. D'ailleurs la chasse ne devrait plus être autorisée avec un fusil, mais à l'arc (qu'en est il de toutes ces cartouches, de tout ce plomb déversés dans nos campagnes) - Fin des grands projets inutiles et imposés, comme cette rocade autour de Strasbourg, une honte en ces temps d' urgence écologique. - taxation du kérosène, du carburant pour les supertankers,  et les importations provenant de pays n'ayant pas un minimum d'éthique environnementale à définir selon une charte précise (déforestation, agriculture bio-éthique, traitement des déchets, droits sociaux). - Frein ou stop aux produits issus de la pétro chimie, plastiques, jetables etc - En finir avec l'obsolescence programmée, favoriser une production de qualité à partir de matières naturelles, le recyclage, la réparation, l'achat d'occasion. Favoriser les circuit cours pour une relocalisation de l'économie. - En finir avec l'artificialisation des sols, en tentant de freiner l'émergence des zones commerciales qui enserrent les agglomérations, par exemple, et en mettant la pression sur les municipalités par rapport à leur PLU, un peu comme avec la Loi Littoral.