Apprendre a consommer mieux. Ne plus donner les pleins pouvoir aux grands lobby tous secteurs confondus.  Améliorer les conditions d’élevage, de production et d’abattage des animaux. Réduire les taxes des productions locales, notamment l'agroalimentaire (moins de trajets, moins de manipulation des produits, moins de conservateurs dans les produits frais) inciter les grandes enseignes à les commercialiser. Revoir les conditions de transports des animaux vivants, en interdisant les longs trajets et régulant le nombres de bêtes dans des transporteurs adaptés.  Interdire la vente d'animaux en animalerie, réguler l'élevage d''animaux de compagnie.  Ne plus surproduire pour ne plus gaspiller.