Les causes du dérèglement climatique sont connues mais sont traitées, quand elles le sont, de manière individuelle et dispersée. Il vaudrait mieux les traiter de manière globale et regroupée (a minima au niveau de l'Europe mais c'est pas gagné...). Par exemple, il existe un ministère de l'industrie et un ministère de l'environnement. Pourquoi ne pas créer un ministère unique de "l'industrie environnementale" qui s'occuperait du développement du pays en y intégrant une réflexion environnementale, plutôt que de laisser cette dernière à un autre ministère ?