Il faudrait appliquer des taxes au grandes entreprises. Mais pas n’importe lesquels, celle qui émettent le plus de CO2.  Ainsi, même si elles émettent du C02 dans une certaine mesure elles participent à la transition écologique. Par exemple, des entreprises de transport, en effet ce secteur émet 139,9 millions de tonnes de CO2 notamment le transport routier qui est le principal acteur avec plus de 95% des émissions. Ces entreprises pourraient recevoir un logo en contrepartie qui prouve leurs soutiens à la transition énergétique afin d’améliorer leurs images de marque. Cela permettra de rapporter de l’argent à l’état qui pourra rester conforme aux projets de transition écologique.