Mettre en œuvre ce qui a été décidé dans les COB, chez nous et dans les pays en voie de développement par : - Un recherche des technologies, des organisations, des règles, etc., applicables à tous les peuples pour consommer moins, polluer beaucoup moins par rapport aux standards actuels des pays occidentaux ; - Une participation active et financière dans les pays pauvres afin qu'ils vivent mieux, puissent produire ce qui leur est nécessaire (sans nos gaspillages actuels) et que leurs enfants, filles et garçons, puissent recevoir un bon niveau d'instruction ; - Une éducation des adultes, des femmes en particuliers, de ces pays afin de réduire rapidement le taux de natalité dans de fortes proportions : l'éducation et le mieux-être des populations est la seule méthode efficace pour réduire le taux de natalité à 1,5 à 2. Ces participations au développement et à l'instruction des pays pauvres, d'Afrique notamment, permettrait d'engager un cercle vertueux pour le climat, pour le bien être de milliards de pauvres et très pauvres et... pour la réduction des émigrations, c'est-à-dire de l'immigration chez nous ! Beau retour sur investissements, outre tout ce qu'on pourrait leur vendre.