- Éduquer des l'entrée en l'école (3 ans) sur la protection et le respect de la nature. Les amoureux de la nature seront moins tentés pour la détruire. - Éviter de laisser les lobbys comme la chasse (du vécu) entrer dans les classes. La promotion de tuer pour le plaisir n'a pas sa place dans l'éducation. - Arrêter le toujours plus de béton ou de goudron pour les camions, les voitures, les avions au détriment de la nature. - Garder des espaces vraiment naturels comme le fait l'association ASPAS. - Arrêter enfin les pesticides. - Promouvoir l'agriculture biologique.