(production de déchets) - Revoir notre mode de consommation en général (pourquoi 3 télés, 4 consoles de jeu, 2 voitures, 1 imprimante par foyer... etc..) -  - Favoriser les produits de consommation alimentaire et de première nécessité sans emballage ou moins. (gâteaux sur-emballés, café en capsule...) - Favoriser le troc et les échanges (les choses qui ne nous servent plus peuvent être encore utilisable)  (surconsommation de nos sous sol) - Augmenter les transports en commun (pas normal de voir de plus en plus de voitures faisant le même trajet avec 1 seul occupant) - Le bio carburant est meilleur que l'électricité. (l'électricité entrainera une pollution du Salar d'Uyuni et d'autres régions du monde, que ferions nous si nous payions la matière première à son juste prix?, ça nous arrange bien que ces pays soient sous développés!!)  - Lancer des recherches pour remplacer le bitume par un revêtement de route respectueux de l'environnement (ça ne vous choque pas d'étendre les déchets du pétrole sur tout notre territoire? )