geothermie à développer  nucléaire: centrales de petites unités avec récupération thermique de l'eau de refroidissement. Réemploi de produits de combustion. microsurrégénérateurs?  sorte de téléthon pour planète malade incluant entreprises avec classement des plus généreuses fortement médiatisé.  agriculture, élevage bio et circuits courts.  arrêt des pesticides et plupart des engrais (car larguage de particules fines)  gestion des espaces naturels par l'état ou territoires car risques de fraude avec labels d'écocertification.  transports par trains légers (moindre coût) en campagne (100KM/H maxi). Liaisons aéroport centre ville dans toutes métropoles par trains légers. Covoiturage organisée par mairie.  construction: éviter béton gourmand en sable (littoral). Préférer matériaux durables (bois, paille) mais si secteur subventionné, artisans "conventionnés" (comme les médecins) afin d'avoir des prix raisonnables et non pas comme on les voit s'envoler du fait m^eme des subventions. Réutilisation de la pierre.  tri sélectif par mairies et recyclage par secteur privé.  Bannir emballages individuels et surremballages; utiliser uniquement recyclable ou consigner.  Légiférer sérieusement sur nanoparticules industrielles car pollution insidieuse et très délétère.  Récupération eau de pluie pour sanitaires et arrosage. Toits jardins en ville.  Télétravail.