Nos enfants ne connaîtront pas les coccinelles, les papillons, les abeilles et ne verrons jamais de rhinocéros ou d.elephants en liberté. Et c’est à nous qu.ils le devront. Nous devons leur apprendre dès aujourd’hui à modifier leur alimentation pour maintenir le réchauffement climatique et cela commence par nos assiettes. Les cantines scolaires de France doivent apprendre aux enfants qu’il n’ait pas obligatoire de manger des protéines animal à chaque repas. Personnellement’ je n’ai pas renoncé à la viande et ne suis pas végétarienne. Je pense cependant que nos enfants doivent le devenir pour préserver nos ressources en eaux que l’elevage gaspille. Pour les y aider, je suggère un lundi vert obligatoire et peut-être avec l’accord des parents le mercredi également. Deux repas végétariens par semaine avec des laitages et des fruits et légumes.