1)Il faudrait légiférer sur l'utilisation privilégiée du fret de marchandises et taxer les trajets de plus de 100km en interdisant le tronçonnage entre 2 camions. 2)Durcir la loi sur la pollution de l'air par les usines et leurs rejets dans les sols 3)faire de la comm' sur les sources de pollution de l'air. Faire des top 5 annuel de ceux qui polluent le plus l'air (et pas uniquement sur c02, aussi sur les particules fines) : par région, par usine, par grand grand groupe, par usage des particuliers.. Etc