Développer le bio dans les cantines scolaires, les ehpad: objectif 75 % dans les 4 ans. Développer les circuits courts de même.  Créer  un grand programme de plantations d'arbres notamment en ville pour lutter contre la pollution de l'air en ville Revoir les dispositions du droit à polluer dans un sens plus restrictif.  Interdire les pesticides. Taxer fortement les produits importés  qui en contiennent.  Instaurer un délit passible de peines lourdes pour toute dégradation de l'environnement . Rendre les transports en commun gratuit  Lutter contre l'étalement urbain: disparition des terres agricoles, recours au déplacement en voiture. .. Programme de développement des pistes cyclables sécurisées   à  l'instar des Pays Bas Mettre en place un plan de ferroutage sur les axes nord-ouest-sud et est-sud cofinancé par l'Europe.