Le dérèglement climatique est pour moi inéluctable, c'est un cycle. Le problème est qu'il accélère, alors comment éviter autant que faire se peut les catastrophes ?  Pour les crues, reprendre les notions de lit majeur des rivières et des fleuves et à l'examen des risques revoir les plans d'urbanisme afin d'interdire toutes constructions et aménagements dans ces zones. Là où il y a des constructions et aménagements, voir en amont l'entretien des cours d'eau et créer des zones tampons inondables afin de limiter le débit dans les zones urbanisées. Pour la sécheresse, poursuivre et intensifier les actions sur le réchauffement climatique ceci est du moyen et long terme mais on peut aussi revoir les productions agricoles en essayant d'avoir des productions adaptées au climat de la région ou du pays. Et bien entendu économiser l'eau en commençant par les fuites sur les canalisations et les arrosages inutiles.