La réaction du Ministre de l'Ecologie M. de Rugy, comparant les quelques 2 millions de signataires de la pétition "Affaire du Siècle" avec la protestation des gilets jaunes, a démontré une déconnexion totale entre sa perception de la Société et la réalité vécue tous les jours par les Français.   Depuis tout jeunes (j'ai 37 ans) nous sommes bercés par les messages d'alerte, les émissions de Cousteau, de Nicolas Hulot, les reportages et aussi par nos propres observations. Qui peut dire aujourd'hui qu'il sent encore un côté "sauvage" à la campagne française ? Nous sommes désormais prêts à agir.   Les Français attendent une véritable action du gouvernement et des services de l'Etat. Chacun doit contribuer mais une véritable vision (un leadership au plus haut niveau) est nécessaire. Cette pétition est suivie car c'est véritablement la première fois que les français peuvent s'indigner massivement de la légèreté avec laquelle ce sujet est traité.   De voir le ministre en charge de ce sujet confondre l'action de personnes en difficulté protestant contre les taxes avec un sujet aussi important que celui-là, démontre une incompétence et une faute de perception très inquiétantes pour la poursuite de ce combat majeur.