Il faut un mode de tri des déchets simple et universel au niveau national. C'est essentiel. J'ai vécu dans plusieurs villes et c'est un calvaire de se réadapter aux consignes de tri. Personne n'est jamais d'accord sur ce qui se tri et dans quelle poubelle. Il faut des consignes nationales qui puissent s'appliquer partout. J'ai constaté que cette confusion est aussi à l'origine d'un défaut de tri sur les lieux de travail. En effet, on se sent moins personnellement responsable du tri sur son lieu de travail que chez soi et il suffit que le tri ne soit mis en place de façon claire et simple pour qu'il ne soit pas fait. Des consignes universelles diminueraient ces entraves.