Il faudrait améliorer de manière significative les transports. Nous ne sommes pas loin d'une très grande métropole, et les transports en commun sont très mal organisés.  - Un TER tous les 30mn au mieux, de nombreux créneaux sans TER - Idem pour les bus - Une navette de transport scolaire le matin et le soir. Incompatible avec des lycéens qui peuvent commencer plus tard ou sortir plus tôt - Les parkings relais pour les transports en commun sont tous saturés dès 07h/07h30 du matin. Incompatible avec la dépose des enfants à l'école Ces problématiques sont liées : Sans organisation des transports en commun efficace (c'est-à-dire avec des fréquences adaptées aux scolaires et aux horaires de bureau) et à des tarifs acceptables, la plupart des personnes choisiront la voiture, plus souple pour ces déplacements au quotidien.  Il faudrait aussi favoriser les modes de transports alternatifs : Vélo, trottinette, etc ... Si les pistes cyclables se développent petit à petit, il faudrait accélérer leur essor, et avoir des pistes cyclables permettant de relier les grandes banlieues aux grandes métropoles. La prime au vélo électrique a été une bonne incitation et a permis de multiplier les transports en vélo. Dommage qu'elle ait été supprimée