Chaque citoyen doit s'engager dans la transition écologique. Cela doit être une obligation citoyenne et il est inutile de se reposer sur le fait que d'autres ne s'engagent pas assez. Cette obligation doit reposer sur le principe de l'universalité. Le principe doit être le meme pour tous. Afin de satisfaire les objectifs de la COP21, un quota d'émissions de CO2 annuel doit être proposé pour chaque citoyen ou a minima pour chaque foyer fiscal. Pour favoriser l'acceptation ces quotas doivent être identiques pour tous. Il pourrait être envisagé dans un premier temps d'exclure les consommations carbone liées au travail Principe: Chaque achat viendrait ainsi consommer ce credit carbone annuel (essence, transports, habillement, nourriture, materiaux...) en obligeant lors de l'achat à fournir son identification carbone. Le principe de bonus/malus est ensuite appliqué en fin d'année. Le bonus peut être des réductions d'impôts/taxes. Le malus est une taxe/impôt supplémentaire qui servira à financer le bonus et des aides aux plus démunis pour favoriser la transition écologique. Chaque année, ces quotas carbone diminuent pour satisfaire les objectifs des accords de Paris.  Éventuellement afin de favoriser l'acceptation citoyenne, ces principes peuvent être appliquées aux entreprises ayant une activité en france selon leur type d'activité et leur volume de production.