Déjà être conscient du coût réel de cette transition ; sans le gonfler pour obtenir plus, sans le sous-estimer pour se faire bien voir de la population 	L'IR et les taxes seront les premiers contributeurs, Mais les utilisateurs, les bénéficiaires devraient aussi directement contribuer : je vais respirer dans un parc, je mets une pièce et la barrière se lève ; Je pollue, je paye une amende (si je suis pris sur le fait). 	  Je sais bien sûr que l'on ne peut pas mettre un agent derrière chaque citoyen, ce peut être   une 1ère aide à la prise de conscience    Arrêtons de penser que « polluer est acceptable si ça crée des emplois » Ce sera long à s'y faire ET je compte plus sur la jeunesse éduquée dans ce sens pour faire avancer ce nouvel état d'esprit  les  personnes Concernées en priorité seraient  ds l'ordre tel que je le ressens : l'énergie nucléaire       les agricultures intensives            les industriels  leurs (rejets et emballages)  les pesticides et inventeurs d'OGM (je veux des produits vivants et non pas démunis de leurs appareils reproducteurs et des produits que l'on pourrait manger sans avaler du poison.  Les véhicules …..là aussi, ce sera long, difficile mais on doit y arriver.  questions 2 et 4: des solutions concrètes et accessibles :  	Dès l'école : apprendre à partager, à respecter le vivant, à vivre ensemble  	Freiner l'accès à l'habitat individuel par des prêts incitateurs à l'amélioration de l'habitat collectif. A ce sujet, il y a une large marge entre l'habitat collectif comme les barres inhumaines et l'habitat regroupé (4 ou 5 immeubles d'environ 4 à 6 étages avec parkings, 1 terrain de jeux ou de rencontres, verdure, peut-être jardin potager....)   question 3 : solutions pour se déplacer, loger, nourrir etc :  	La mutualisation par quartier de l'utilisation d'une voiture, d'une tondeuse , l'emploi d'assistants informatique, ménagers ou scolaires etc.... 	Un bureau municipal  du Service Public pourrait être là pour coordonner les besoins et les offres afin de réduire la solitude, le laisser aller  etc... mais afin que sa fonction soit reconnue et qu'il puisse AGIR, ce bureau local doit être soutenu et respecté par les pouvoirs publics.  Il peut aussi être en complément d'un poste d'employé municipal existant (ouvert 3 demi journées).  	Ce bureau pourrait être éventuellement « assimilé à un poste de police de proximité » (c'est leur isolation qui les avait rendus vulnérables) ; avec des petits commerces : Que l'on sente des lieux de vie : ainsi des personnes desoeuvrées seront moins tentées de s'en approprier la surface. 	Se nourrir : sans penser supprimer les grandes entreprises agricoles, revenons à une agriculture de proximité pour les fruits et légumes les plus courants d'où peut-être une épicerie solidaire si le quartier dit en avoir grandement besoin,   	Et que les enfants soient impliqués dans l'entretien des communs ou de ces petites surfaces commerçantes ou productives afin qu'ils retrouvent la vrai fonction de la vie en société et d'une alimentation comprise, donc acceptée. 	Se chauffer : l'habitat groupé (raisonnablement) devrait favoriser des installations solaires, géothermiques, thermiques par le méthane (ordures ménagères) et nous réapprendre à vivre habillés chaudement en période froide. 	Se loger : ds les années 80 A Grenoble il commençait à se construire des « logements CELIBATAIRES » Qu'en est-il aujourd'hui ? Peut-être que c'était trop innovent à ce moment là mais je crois surtout que le coût était dissuasif. Il faut surtout que toute personne ayant un revenu puisse se loger L'idée en est la base, les pouvoirs publics en sont les bras armés....Et que l'on mette de l'ordre dans TOUS ces offices HLM, qui ne remplissent plus leur rôle initial.