Mettre tout en oeuvre pour trouver des solutions durables pour éviter la pollution (énergies propres, éoliennes,suppression du plastique et regroupements pour les transports : mieux desservir les petites communes en transport en commun, les salariés en voitures se suivent tous dans une même direction pour aller travailler vers des sites Nucléaires/ villes / Zone industrielles/ magasins etc... ) il faudrait optimiser en mettant des navettes pour récupérer tout ce monde qui navigue tout seul dans sa voiture... dans le mesure du possible (certaines grandes société mettent déjà des bus pour desservir leurs usines) ; Bien sûr dans les endroit retirés, campagnes, montagne,  cela ne sera pas possible mais si ceux pour qui s'est possible se regroupent et évitent de prendre leur véhicule ça sera déjà moins de carburant utilisé et donc moins d'impact pour l'environnement. Autre souci ; nos magasins regorgent de produits inutiles en plastique (trop de gaspillage, trop d'achats inutiles : fabriquons des objets qui durent (pelle en fer, plateaux en fer etc.. et taxons le plastique afin qu'il finisse par disparaître de nos maisons. Nos grands parents s'en passait bien !  Ces plastiques finissent dans les décharges, sur le bord des routes et dans les rivières ! quel gâchis sauf pour les industriels qui se remplissent les poches. Je pense qu'il faut petit à petit se passer de tout ce qui est en plastique ; il faudrait progressivement changer nos habitudes et utiliser des sachets papier. C'est une chose facilement réalisable et cela éviterait le désastre des paysages jonchés de plastiques aux abords des gares, grandes surfaces, des ville etc..  Il faut se dépêcher !