•	Protéger la biodiversité et le sante de nôtre planète. Favorisez les vraies énergies renouvelables en préservant les espaces agricoles (Voir aussi Le monde13 juin 2016-« Selon EDF en France quelques 350 000 maisons sont déjà équipé des panneaux solaire. Notamment favoriser l’autonomie des bâtiments A Noter ;_ Notre pavillon de 100 mètre carre est   80% autonome en énergie grâce aux panneaux  solaire sur le toiture. Le rendement d’énergie solaire actuel  en 2017, a été 7,500KwH. Cette énergie a  fourni aussi  la recharge de notre voiture électrique Renault Zoe 2 (300km autonomie), grâce à nos  propres panneaux PV (20 mètre carre depuis 2008) et PV Hybride(6 mètre carrée de Cogen Air depuis 2013) , ce dernier produit l’électricité et le chaleur.