À l'heure des hautes technologies, il faudrait répertorier l'ensemble des entreprises et des industries sur le territoire national qui polluent le plus et les enjoindre de mettre des filtres aux cheminées,  aux tuyaux de rejet des eaux et ainsi de suite, sous peine d'amende voir de fermeture du site. Il faut cesser de donner mauvaise conscience aux particuliers et s'attaquer à la base c'est-à-dire aux racines de la pollution en règle générale. Cela peut-être le cas pour l'aviation, les paquebot de croisière, les gros industries polluantes notamment en Méditerranée.