Légiférer une date pour l'interdiction du glyphosate. Limiter les importations qui en contiennent par des normes environnementales. Accompagner les agriculteurs en conversion. Interdire la vente à perte des agriculteurs. La consommation de viande, qui devrait être la priorité ! Internaliser les couts sociaux et environnementaux dans les prix des produits. Interdire le plastique à usage unique y compris les emballages plastiques qui sont inutiles. Taxer les emballages. Distribuer des bacs à compost et des lombricomposteurs. Homogénéiser les consignes de tri et pénaliser les mauvais trieurs.