Les choix ci-dessus sont trop limités et focalisés sur les quelques "leitmotiv" médiatiques. Il y a de nombreux autres problèmes : l'appauvrissement des sols, le réchauffement des mers, la pollution par les plastiques, la raréfaction de l'eau potable, etc... Il faudrait communiquer plus sur ces sujets pour une prise de conscience du public. Il faut ouvrir aux consommateurs des choix pour leur permettre de fonctionner autrement (exemple : pouvoir acheter en "vrac" pour limiter sa consommation et éviter le sur emballage). Mais, l'effort ne doit pas reposer que sur les individus, il faut également une contribution des entreprises qui polluent.