Extension des garanties pour tout achat: garantie 30 ans pour le gros électroménager, 10 ans pour le petit électroménager, 5 ans pour les produits electroniques, 2 ans pour l'habillement etc... Cela réduirait la pollution (émise lors de la fabrication et transport des produits) et réduirait les déchets. Cela créerait aussi de l'emploi dans le secteur de la réparation et augmenterait le salaire disponible des français  Appliquer le principe de pollueur-payeur en taxant notamment la vaisselle jetable utilisée dans les restaurants/ fast food etc... et les emballages afin que ce soit ceux qui produisent les déchets qui paient leur recyclage/ revalorisation etc...