Réduire la circulation des poids lourds étrangers transitant par la France en établissant une taxe dissuasive et surtout obliger  ces transports n'apportant que des nuisances à notre pays d'emprunter le rail route. Personne ne parle de la pollution de l'air par les avions,source énorme de retombées de poussières nocives,les avions n'ayant pas de filtres d'échappement. Développer davantage les transports en commun par la création de tram-train dans les grandes agglomérations. exemple, le nord de Lyon ne bénéficie d'aucun transport de ce type. Des lignes de chemin de fer sont totalement adaptées à ce type de transports. Améliorer et créer des parkings suffisants pour absorber la masse de véhicules aux abords des gares ainsi que des villes moyennes ou d'agglomération.