Agir sur l'habitat, les transports, l'électricité et les produits de consommation. Habitat : inciter les ménages à diminuer leur consommation d'énergie en isolant au mieux, en se chauffant air ambiant et eau ) en utilisant des moyens neutres vis à vis du carbone (bois, voltaique, pompe à chaleur, électricité propre (neutre/CO2). Lors de la construction promouvoir l'utilisation de matériaux à faible empreinte carbone. Ce faisant on développe une industrie dynamique de l'habitat, locale et créatrice d'emploi. A cet égard mettre en place une solide filière bois intégrée en France, à la mesure de notre important domaine forestier. Transport : développer les transports en commun dans les grandes agglomérations avec des incitations fiscales pour les employés se rendant à leur travail en les utilisant. Substituer le rail au transport routier, limitant celui-ci aux déplacements <50km. Privilégier les véhicules peu consommateurs d'énergie non seulement durant leur usage mais aussi dans leur construction. Ne se lancer sérieusement dans le vehicule électrique que si l'on maîtrise l'ensemble de la filière dans un esprit bas carbone,ce notamment pour les batteries. Une dépendance dans ce domaine vis a vis de pays comme la Chine, aux énergies hyper-carbonées serait une catastrophe. Ne se déployer dans ce domaine que s'il y a création d'emploi et valeur ajoutée intellectuelle dans l'hexagone. N'accepter de s'ouvrir à la Chine dans ces domaines que s'il y a transfer de technologie. Electricité : Produire une électricité propre, compétitive et créatrice d'emploi. Arrêter comme l'Espagne les subventions aux éoliennes et au voltaique. Ces technologies carbonivores dans leur construction et inadaptée aux réseaux électrique en raison de leur intermittence, coutent cher au contribuable (121 Milliards de subventions selon la Cour des comptes!...). Elles créent peu d'emplois, 80% de leurs construction se faisant en Chine, défigurent souvent le paysage et affecteront la santé (infrasons) en raison d'une législation anormalement laxiste qui permettent des implantations près des habitations (contrairement aux autres pays européens). Réservons ces technologies en local (autoconsommation ou consommations intégrées avec gestion des dechets etc ... dans les communes petites et moyennes) sans connexion au réseau. En revanche développons le secteur nucléaire qui est créateur d'emploi :  étendons la durée de vie des réacteurs actuels de façon à assoir la technologie EPR à un cout compétitif. A cet égard, la fermeture de Fessenheim est un cas ahurissant de gaspillage des deniers de l'état : pourquoi fermer des réacteurs les plus surs et qui amortis fournissent une électricité des moins chères! Denrées de consommation : calculer et affichons l'empreinte carbone de tous les produits manufacturés et denrées de consommation. Taxons ces produits au prorata de cette empreinte. Considérons dans cette empreinte tout ce qui a contribué à élaborer ces produits et à les transporter jusqu'au consommateur. Ainsi un produit élaboré en Chine à partir d'une énergie charbon aura une empreinte beaucoup plus forte que que le même produit élaboré en France. Il ne s'agit pas d'une barrière douanière mais de l'embryon de la mise en place à des fins vertueuses d'une taxe carbone internationale. A mon sens, c'est la seule solution  internationale pour réduire le CO2, la seule efficace car s'appuyant sur des intérêts économiques à court terme.