Il faut interdire d’urgence toute donation à un parti politique ou à un candidat par les grandes industries pour faire cesser cette corruption terrible et criminelle des élus qui est de toujours favoriser, par intérêt personnel (être élu, obtenir un poste très convoité de PDG après son mandat, etc) les intérêts de ces industries au détriment des citoyens, de la planète, et de toutes les espèces vivantes. Les instances régulatrices doivent se mettre à réguler véritablement, sans parti pris, et sans favoritisme. On en est extrêmement loin, et les citoyens le savent parfaitement. Cette corruption active qui gangrène les milieux politiques, couplée avec le décalage complet des dirigeants par rapport aux enjeux du monde d’aujourd’hui – enjeux qu’ils semblent ignorer complètement, tant ils continuent à se reposer sur de vieilles recettes qui n’ont absolument plus de pertinence aujourd’hui (croissance, spéculation, PIB, mondialisation, déréglementation) sont les deux leviers qui alimentent à la fois l’angoisse et la très grande colère des citoyens. De surcroît, il est indispensable non seulement d’appliquer le principe de pollueur-payeur, mais de prendre en compte les coûts cachés faramineux que les industries font peser sur le contribuable (pollution, déchets industriels, remise en état des sols), des coûts cachés dont ils se délestent sans difficulté alors qu’ils augmentent en même temps leurs bénéfices, de manière indue et parfaitement déloyale. Indispensable également d’inscrire dans la constitution le concept d’un crime environnemental contre l’humanité, et de reconnaître les responsabilités individuelles de ceux qui, en toute connaissance de cause, mettent en danger la vie des humains en s’autorisant le développement et la mise sur le marché de produits dont la dangerosité ne fait pas de doute. Il est plus que temps de reconnaître qu’il s’agit bien là d’homicides volontaires aux motifs très glauques, guidés par la pure cupidité. Nous ne pouvons plus nous permettre une complaisance économique par rapport à ces crimes qui sont en train de détruire la terre, notre seul habitat.