Moins utiliser ses véhicules polluants, ne pas trop ou ne pas voyager en avion, idem en croisières, taxer lourdement les responsables de pollution(transporteurs routiers principalement, compagnies aériennes), favoriser drastiquement le ferroutage., aider les particuliers par des mesures incitatives à la propreté.  et au recyclage. sensibiliser et punir les pollutions de la vie quotidienne ( mégots par terre, canettes et déchets jetés, séparatif des eaux usées et des eaux pluviales non respectées..)