Pollueur payeur, à toutes les échelles ( individuels a l'entreprise). Même ceux qui reçoivent des aides sociales, en apprenant a être propre ils ne seront pas taxés et apprendront à faire des économies. Trie obligatoire avec poubelles de trie dans tous les quartiers mises en place au niveau régional et local. Défiscalisation pour les quartiers les plus propres qui respectent les normes et augmentation des taxes( instaurer une taxe propreté ou réduire leurs prestations sociales au prorata de ce que cela a couté à la ville pour restaurer les dégradations engendrées par le non respect de la propreté environnementale pour ceux qui ne payent pas l'impôt) pour les quartiers les moins entretenus. Campagne de sensibilisation en amont et après répression si irrespect.