Imposer aux industriels des normes plus strictes en matière de rejet dans l’atmosphère. De la même, manière que les industriels de l’automobile ont dû développer des pots catalytiques ou autre technologie. Chaque usine devrait filtrer les émanations qu’elle renvoie dans l’atmosphere. Ceci, les obligerait à investir massivement dans la transition écologique en créant de nouveaux emplois liés à la transition énergétique. La R&D nécessaire à ses investissements permettrait à la France de devenir leader dans les solutions de transition écologique. Très concrètement, je pense qu’Arcelor Mittal a les moyens de répondre financièrement à ces exigences sur l’etang de Berre, non ?