Accepter, au même titre que nous avons besoin de l'immigration, Canis Lupus comme vecteur qualifiant du vivant. Le Gouvernement ne devrait pas privilégier la pensée unique en matière de gestion de Canis Lupus sur le territoire national. Le Gouvernement n'est d'ailleurs pas là pour privilégier tel ou tel groupe de pression, je pense aux "chasseurs" et aux "éleveurs" qui sont souvent les mêmes acteurs. Une gestion "raisonnée" suppose des compromis négociés acceptables par tous y compris la population française non agricole et non chasseuse. N'oublions pas que tous les françai(ses)s participent déjà et pas qu'un peu à l'indemnisation des seuls prélèvements (3.5 millions d'€ en 2018 (*)) causés par Canis Lupus sur les cheptels domestiques. Ceci devrait suffire à considérer que tous les françai(se)s sont concernés par la présence de Canis Lupus et donc il est urgent et républicain de ne pas gérer le dossier qu'à partir du seul point de vue des éleveurs et chasseurs. La problématique est nationale et dépasse largement les seuls intérêts des lobbys agricoles et cynégétiques (env. 1.5 millions de personnes). La distribution de cette argent public pour le bénéfice d'intérêts privés et individuels devrait poser question ....! (*) sur 1 budget d'env. 28 millions consacré au dossier