Il faut changer notre façon de fonctionner, développer les conscience collectives, la solidarité, le partage contre le chacun pour soit et le " c'est bon c'est pas un plastique par terre qui va nous faire mourir". Alors pourquoi ne pas mettre des amendes a la pollution ( a l'echelle du particulier et d'autant plus au niveau des entreprises)? Avec pourquoi pas des aides (REELLES) pour les entreprises qui souhaitent devenir verte, mais auxquelles ça coute trop cher en terme d'investissement. Pourquoi ne pas interdire les plastiques complétement, pourquoi ne pas lancer des initiatives, favoriser les start-up verte et l'innovation ecologique? Pourquoi ne pas creer des publicité (comme il a ete fait pour la consommation de lait ou de fruits et legumes), expliquant les interet de manger local et de saison? Enfin.. pourquoi ne pas faire...quelques chose!!!