arrêter de faire le jeux des grands groupes et de leur lobbies et assumer de ne plus succomber aux sirènes de l'argent et des jeux de pouvoir très rapidement sous peine de créer de la famine sur les territoires car la disparition des certaines espèces peut nous y conduire. qui va remplacer les abeilles pour la pollinisation des champs de culture quand elles auront été majoritairement exterminées par le glyphosate ? peut-être êtes vous prêts à employer les prisonniers pour polleniser manuellement chaque plante, cela résoudrait le problème de la surpopulation carcérale, des chômeurs ou des bénéficiaires du RSA ???? ou alors meilleure solution : délocaliser l'agriculture comme on a délocalisé l'industrie. plus de problème de pollution des sols et des cours d'eau. on ne regardera pas ce qu'il y aura dans nos assiettes, il vaudrait mieux. quand on délocalise on se lave les mains des méthodes de production et de la pollution qui ne se passe plus sur notre territoire. on peut dire la tête haute regarder nous avons diminué la pollution chez nous, nous sommes exemplaires. Et bien si nous sommes responsable de l'écologie sur notre territoires et sur ceux qui produisent de l'industrie pour nous et de tout produit importé par chacun d'entre nous.