Pour financer la protection de l'environnement et la transition écologique, il faut un Etat fort, qui investisse dans les énergies renouvelables (créatrices d'emplois), et qui oblige les entreprises à respecter des normes strictes de protection de l'environnement, en ayant le courage d'aller à l'encontre des lobbies. Le financement de tout cela doit passer par une taxation DES ENTREPRISES ET ORGANISMES LES PLUS POLLUANTS, pas des particuliers, qui subissent déjà ou vont subir les conséquences de ces pollutions (problèmes de santés, prix des énergies, etc.) alors qu'ils n'en sont pas les principaux responsables : quand on vit à 4 avec deux salaires au smic, a-t-on le choix d'acheter bio ? de consommer de l'énergie verte qui coûte cher ? de payer des produits peu chers suremballés ? de payer un abonnement de transport en commun ? d'habiter dans une habitation écologique ?