L'écologie n'est pas un problème franco-français. C'est un problème mondial. Arrêtons de stigmatiser les français. On sait bien nous culpabiliser. La pollution de la France représente 1% de la pollution mondiale. Normal, la population française représente moins de 1% de la population mondiale.  C'est un problème à régler au niveau mondial, par une organisation mondiale (ONU par exemple). Sinon point de salut. Et quand on voit les succès des conférences mondiales sur le climat, il y a du soucis à se faire.