- qualité des eaux douces :  renforcer les mesures de traitement des eaux rejetées dans la nature ; réduire drastiquement tous les intrants agricoles nocifs (insecticides, herbicides,....) qui inévitablement se retrouvent dans les eaux de surface et les nappes phréatiques ; les méthodes agricoles intensives en vigueur depuis plusieurs décennies sont, à mon sens, une cause majeure de la perte de biodiversité et nécessitent une révision la plus rapide possible.  - surpêche en mer : établir une politique de quotas basée sur des études scientifiques réalisées par des organisations les plus neutres possibles et prenant en compte aussi bien la pêche professionnelle que la pêche récréative ; soutenir la pêche artisanale côtière ; limiter drastiquement les prélèvements sur les frayères.