Financer l'achat d'un COMPOSTEUR pour les propriétaires (ou locataire de maisons individuelles). Installer des composteurs partagés.  En aidant les propriétaires (ou locataires) de maisons individuelles à acheter un composteur, (ou en installant des composteurs partagés), ceux-ci seraient plus incités à trier et valoriser leurs déchets alimentaires (ou de jardinage). Cela représenterait par la même occasion un gain pour la collectivité (MOINS de ramassage, MOINS de personnel, Moins de traitement, Moins de pollution, et aussi MOINS d'impôts pour le contribuable).   Moi-même, par expérience, en triant mes déchets, ma poubelle d'ordures ménagères est pratiquement vide : je ne la sors qu'une fois par semaine (à moitié vide) alors même que 3 passages sont programmés !!!  Imaginez le gain.....Pour les zones résidentielles (avec beaucoup de maisons individuelles) on pourrait ainsi réduire le nombre de passage du camion de poubelles. Il faudrait créer des points de rassemblement des bacs à ordures pour éviter que le camion ne s'arrête tous les 5 mètres pour ramasser une poubelle à moitié vide.  Il faut éduquer les plus jeunes à cette démarche, associer des tutos sur youtube, faire des campagne de publicité...pour que tout le monde s'y mettent.  Je vous invite à regarder ces quelques vidéos qui peuvent donner des idées.  Les déchets : un coût pour la collectivité et l'environnement https://www.youtube.com/watch?v=IQgxolr6z9c   Défi zéro déchet sur Mauges Communauté, témoignage d'une famille de 4 personnes https://www.youtube.com/watch?v=aIjR9lV1vUc   Composteur partagé en Touraine https://www.youtube.com/watch?v=kIFESP4GpXw   Volume des déchets d'ordures ménagères considérablement réduits https://www.youtube.com/watch?v=JaA0Cu1qk4o