Nous devons changer nos modes de vie. Il faut mettre en place des mesures fortes pour encourager l'agriculture bio et raisonnée, faciliter l'accès aux circuits courts et locaux, imposer le bio dans les cantines, proposer systématiquement des options végétariennes dans les cantine, restaurants. Il faut cesser de polluer les sols et l'environnement avec des pesticides nocifs, durables et délétères pour toute la biodiversité.  Il faut repenser l'économie en finançant les modes de production d'énergie plus écologiques, et créer de l'emploi en ce sens. Il faut impérativement ré-orienter les capitaux de l'épargne vers les projets de ce type, tout de suite. Il faut encourager la création d'entreprises ayant des projets novateurs (dépollution, économie énergétique, objets durables, réparation), et ainsi créer des emplois en ce sens.