Notre intégrité physique est en jeu (augmentation anormale de maladies chroniques , infertilités , le cerveau de nos enfants est touché ) Être COMPRÉHENSIF / aux agriculteurs - éleveurs MAIS  beaucoup PLUS DIRECTIF  ( échéancier contraignant) Comment faisait on avant le glyphosate et équivalents ? :  -Chimie simple (chlorate-sulfate de Cu-soufre)pas chère (économie de dizaines de milliers d'euros) et qui permettait de payer  des ouvriers agricoles plus nombreux (moins de chômage, emplois ruraux à qualification  accessible) A- Les carottes : Les agriculteurs sont pris dans le piège de leurs investissements (machine, produits)                        1-Proposer baisses d'impôts ou revenu lié à l’entretien de notre environnement commun pour les agriculteurs-éleveurs vertueux                   2-Les prix de vente plus élevés et moins d’intermédiaires pour des revenus plus élevés                                                                3-Les  Aider  pendant la transition ( formations, PTZ, conseillers, logistique approvisionnements et circuits de vente autres , mécanisation                B- MAIS À l' ECHEANCE, TAXER PLUS  les PRODUITS  non respectueux de l'environnement d'oû  qu'Ils viennent ET les FABRICANTS de produits TOXIQUES dont les produits atterrissent en France générant des  maladies et dépenses de soins et des  frais de dépollution.                                    De plus ceci DIMINUERAIT l'ECART de PRIX entre ‘’bio’’ et non ‘’bio’’ et permettrait de FINANCER les soins et  dépollutions nécessité(e)s par ces produits impropres, ainsi que les aides aux agriculteurs vertueux. Cerise sur le gâteau: L'agriculteur qui retrouve les moyens de payer un employé n'est  plus seul face aux problèmes  quotidiens. Il retrouve la possibilité de s'absenter,  une "soupape "