L'agriculture intensive est un des pollueurs majeurs, sans bien entendu être le seul.  Il s'agirait de favoriser l'émergence puis la généralisation d'une agriculture agroécologique, type permaculture, ayant un impact positif sur la planète et de surcroît créatrice d'emploi : réforme en profondeur de la PAC (subventions accordées sous conditions de respect de l'environnement et plus à la surface cultivée : moins on pollue et plus on produit, plus on touche d'aides), allocation de terre et aides aux néo-ruraux désireux de s'installer... objectifs : zéro pesticides, zéro intrants chimiques (ou pétrochimiques), minimisation de l'énergie fossile. Il faudrait également communiquer beaucoup beaucoup plus sur l'effondrement proche de nos modes de vies et gérer la transition vers une société globalement en harmonie avec la planète, plutôt que d'une société consumériste qui exploitent des ressources que l'on sait limitées. La généralisation du revenu minimum sans conditions est à mettre en place, financé notamment par la taxation du capital "dormant".