5.	Vous vous contentez de voir la cop21 comme une victoire politique et d’image nationale, au lieu de vous en servir comme un bras de levier pour faire financer les investissements «environnementaux» par les importations. En clair : le recyclage de bouchons plastiques -- que je fais déjà bénévolement avec destination des fonds vers l’accès à des activités sportives par des handicapés– rend la France plus respectueuse de ses engagements cop21, donc comme vous ne taxez pas les importations sur un indice (construit par exemple sur un indice basé sur la population du pays exportateur, et son niveau d’émission de GES, et l’adhésion ou non à cet accord, et pondérés par les investissements « environnementaux » effectivement constatés), vous n’augmentez pas les rentrées fiscales, vous ne diminuez pas notre déficit commercial, vous ne rétablissez pas l’équilibre de nos finances, et donc vous ne finirez pas par baisser mon niveau d’imposition (enfin, peut-être…).  Ma proposition : faites le contraire de ce que vous faites…