Donner les moyens les plus importants aux agriculteurs contres les "chimiques" responsables des disparitions d'insectes. Recréer les haies pour accueillir les prédateurs naturels (oiseaux, petits rongeurs... Interdire la chasse, autre temps autres moeurs...Dans les lieux où la chasse est autorisées on ne voit plus d'animaux sauvages comme on les voit dans les Parc, et s'ils subsistent ils sont terrorisés à l'approche d'un bipède. Favoriser la cohabitation, comme c'est possible ailleurs en Europe, entre les espèces sauvages et l'homme par des moyens forts d'aide aux modifications nécessaires auprès des éleveurs, et remplacer ainsi peu à peu les subventions de dédommagement par des aides à la transitions Favoriser auprès des consommateurs la promotion de produits à moindre impact sur l'environnement par des campagnes du types de celles faites anti-drogue-tabac-alcool, au bénéfices des bicarbonates, vinaigres blancs...etc Tolérances 0 pour les industriels et obliger les gros pollueurs de lacs, mers, océans et rivières à des investissements à la taille de leur impact, et pas seulement de sanctions financières insuffisantes prévisibles et donc inefficaces pour constater un réel changement.  Mesures importantes et un suivi dans le temps des changements de comportement des industriels (interdiction des emballages non biodégradables dans les meilleurs délais...suite aux constats des pollutions plastiques de toutes tailles de tous les milieux aquatiques...