Commençons par arrêter de copiner avec les lobbys de l'agroalimentaire (cela vaut pour tous les lobbys). S'il est important d'établir un dialogue avec l'ensemble des parties concernées, il est dans ce domaine encore plus important de privilégier les avis d'experts scientifiques indépendants au moment de légiférer, de déterminer les conditions d'octroi d'aides et politiques d'incitation. On ne répétera jamais assez ce principe et ce n'est qu'en le respectant rigoureusement que l'on sortira du cercle vicieux de la dégradation de l'environnement. Il faut changer les choses, c'est un fait, l'agriculture et l'élevage sont responsables d'environ un quart des émissions de GES. Des solutions pour neutraliser (voire mieux) les volumes d'émissions existent depuis déjà bien longtemps, des solutions largement éprouvées par des études scientifiques. Pour ne prendre que quelques exemples, l'agroforesterie, l'agriculture de conservation (si l'on limite au maximum l'usage d'herbicides) et les techniques induites, les couverts végétaux (desquels l'on a encore beaucoup à découvrir), les rotations de culture, la réduction maximale du travail du sol, l'étude des services écosystémiques et de la séquestration du carbone dans les sols notamment, et bien d'autres. D'une manière plus générale, l'agro-écologie apporte des réponses à toutes les situations géologiques, pédoclimatiques ou culturales. Mon désarroi se situe dans le fait que si les masses d'argent dépensées dans les stratégies de lobbying avait été investies dans la recherche de méthodes et d'alternatives innovantes et respectueuses de l'environnement, la planète entière auraient aujourd'hui un tout autre visage. Dans ce domaine au moins, les solutions existent, l'"initiative 4/1000" est en une manifestation, unique fierté d'ampleur côté français (merci M. Le Foll). M. Macron, il est évident qu'écouter les lobbyistes n'a jusqu'ici mené qu'à la destruction de notre planète, il est plus que temps d'écouter les agronomes et scientifiques indépendants.