Chasse aux gaspillages : rues et magasins allumés toute la nuit, prestations qui donnent des revenus plus élevés qu'un salaire, et bien sûr évasion fiscale. Plan d'occupation des sols : Alors qu'on nous dit de consommer "local", nos élus continuent d'accorder des permis de construire dans nos villes. Plus d'espace vert !! C'est bien de construire des logements. Mais si on rénovait nos anciens ? J'habite à Marseille. Depuis 20 ans, tous les petits producteurs ont disparu autour de chez moi !! Industrie : Arrêter la surconsommation avec l'obsolescence de nos appareils électriques. Pouvoir les faire réparer et que le coût de la réparation soit moins onéreux que l'objet lui-même. Mettre des boutons OFF sur TOUS les appareils.  Arrêter de faire faire le tour du monde à nos futurs achats. Faire fabriquer plus localement. Enfin, recycler. Par exemple, il existe des entreprises qui désossent toutes les voitures mises au rebut. Mais attention, c'est au citoyen de trouver la bonne "casse" qui fera ce travail. Pourquoi, toutes les casses ne sont pas obligées de faire ce travail ? Education : Faire prendre conscience que climatisation/chauffage ne vont pas de pair avec fenêtre ouverte. La climatisation n'est pas obligatoire. L'été, mes voisins n'ouvrent plus leurs fenêtres !! Commerce : Moins d'emballage. Pouvoir réutiliser nos bocaux, bouteilles, etc.. (consignes ?). Je peux vous faire parvenir une réponse de l'Oréal concernant le paquetage : Edifiant ! Ils me conseillent de me rapprocher du tri organisé par ma ville...