les quatre problèmes sont à traiter conjointement : * la pollution de l'air : il est impensable que les entreprises qui polluent ne payent pas une contribution proportionnelle aux dégâts engendrés (y compris les entreprises publiques). Le ferroutage outre l'impacte important sur la sécurité routière, limiterait de façon non-négligeable la pollution engendrée par les camions mais aussi favoriserait l'emploi de routiers d'entreprises basées en France ; cela développerait aussi le réseau ferroviaire professionnel dans un premier temps pour redonner de la vie aux gares abandonnées par manque de fréquentation. * Le dérèglement climatique : l’accroissement des zones bétonnées, bitumées... sans contreparties mais aussi les permis d'aménager, ou permis de construire accordés dans des zones connues comme inondables accentuent le ruissellement des eaux et de ce fait, les inondations. Le retour des haies séparatives des parcelles agricoles, des bassins... est indispensables en parallèle du refus de ces permis à risque. * La biodiversité : la promotion de l'agriculture raisonnée, voir même biologique d'une part, et la pénalisation des agricultures "forcées" permettra de réduire le déclin des insectes dont la survie est intimement liée à celle de l’espèce humaine. l'interdiction pure et simple de chasse des espèces protégées. L'éducation des générations futures à l'écoute des besoins de la planète aurait comme conséquence une durabilité des effets initiés aujourd'hui. Je n'ai pas abordé directement le problème de l'érosion du littoral mais il sera, à mon avis, réduit par la réduction du réchauffement climatique.