JE ne connais pas le tonnage que chaque français produit comme déchet par an. A Bordeaux, nous devons sortir deux fois par semaine la poubelle des déchets non recyclables  et seulement une fois par semaine la poubelle des déchets recyclables. Cette observation faite, je conclus que nous produisons plus de déchets non recyclables que recyclables. Mon mari et moi même avons décidé cette année d'essayer de produire un minimum de déchets mais je constate que c'est difficile et plutôt chronophage même si peu à peu, notre organisation s'améliore. Je trouve que ces démarches devraient être valorisées, encouragées mais le système des supermarchés et de l'industrie agroalimentaire, à force de suremballages ne facilite pas cette transition. Aussi, je pense que les agro-industriels et la grande distribution devrait recevoir des sortes d'amendes qui serait liées au suremballages. De la même manière si elles favorisent les matières facilement recyclables à défaut du plastique, plus difficile à recycler, elles devraient être récompensées... peut-être par des allègements fiscaux.