Faire de la protection de la biodiversité et de la cause animale une grande cause nationale.  • Développer/renforcer la réglementation spécifique à la protection / la restauration de la biodiversité  -	Mettre en place un maillage de corridors verts reliant les parcs nationaux, régionaux et zones vertes (natura 2000, etc. ), au niveau national et à tous les échelons des collectivités territoriales (région, département, commune) de la même façon que sont dévolues les responsabilités d’entretien des voies de communication. Trouver une solution sur le même principe pour les lacs et zones marines, en France et outremers.  -	Poursuivre une politique volontariste de restriction/interdiction de l’usage des néonicotinoïdes sur le territoire français.  -	Contrôler les produits importés en vue d’interdire la commercialisation en France de produits alimentaires qui comporteraient des traces de pesticides (ou de leurs métabolites) dont l’usage est interdit en France au nom de la protection de la biodiversité ou de la santé du consommateur,  ou de matériaux et végétaux, bruts ou transformés, qui ne seraient pas certifiés dans le même but alors qu’ils peuvent l’être par des organismes et systèmes d’audit reconnus (ex : bois tropicaux).  -	Interdire la pêche électrique et au chalut de fond dans les eaux françaises.  • Faire un délit de toute souffrance animale provoquée  -	Rendre obligatoire l’étourdissement profond des animaux avant abattage.  -	Interdire l’égorgement des mammifères : les lois républicaines ayant préséance sur les rites et traditions religieuses quelles qu’elles soient.  -	Généraliser la vidéosurveillance dans les abattoirs.  -	Renforcer la réglementation visant à améliorer le bien-être animal dans les élevages industriels.