50% gaz d'émission gaz d'effet de serre est produit par internet. Il faudrait interdire la wifi gratuite dans les lieux publiques, imposer au fournisseur de proposer des offres limités sur le mois. Ensuite, il faudrait obliger les réseaux sociaux avoir un abonnement mensuel pour l'utilisation. Enfin, il que les fournisseur font des forfait limité pour les e-mails par mois . Ensuite, il faut que l'état arrête d'inciter les gens à faire tous les démarches par internet. Car, envoyer un mail c'est 1 9 gr CO2, alors qu'envoyer un courrier c'est  8 gr CO2. Et pour les portables, proposer aussi des offres limités pour les sms . Pourquoi inciter le peuple à polluer plus ?