On ne peut lutter contre les dérèglements climatiques pour deux raisons principales: les pays très peuplés ne jouent pas réellement le jeu (USA, chine, Inde, Afrique) et deuxièmement quand bien même on diminuerait notre consommation énergétique, cela ne retarderait que de quelques jours, mois ou années (selon le nombre de pays qui seraient respectueux de l'écologie) l'augmentation de température, car le nombre des humains augmentera, au mieux dans le futur se stabilisera, et on ne peut pas leur imposer de continuer à vivre comme des démunis. Donc à terme tout le pétrole, tout le charbon sera brûlé. Toutes les ressources en Terre Rares, métaux rares, etc... seront employées . Il ne faut donc pas par exemple dépenser nos ressources, en France, à isoler les bâtiments car il va faire de plus en plus chaud. Au mieux il faudrait aider l’Afrique du Nord à isoler leur maisons du chaud pour éviter l'usage intensif de l'air conditionné très énergivore. En France, il faut mettre nos ressources à contrer les effets du réchauffement climatique et non pas chercher à empêcher le réchauffement climatique.