Diminuer la pollution dans le monde entier (industries et particuliers et au niveau des concitoyens français,  diminuer le parc de véhicules actuels. Pour cela : -	Que l’Etat impose auprès des constructeurs automobiles français des investissements plus important dans le développement de véhicules à moteurs hydrogène et au bio éthanol. -	Que l’Etat multiplie de façon conséquente dans les stations les pompes pour hydrogène et bio éthanol.   -	Que l’Etat impose la diminution importante de plastic auprès de fabricants et industriels.  Pas de taxe carbone sur les carburants et au contraire diminuer les taxes sur ces carburants. En contre partie taxer le kérosène et ainsi les personnes à faibles revenus ne seront pas impacté.  Notre gouvernement à largement participé à la COP21, mais en terme d’actions significatives… ? Dans ce contexte, est-ce aux citoyens français de financer une taxe carbone ?, franchement, c’est de la foutaise !