Pour limiter les risques il faut faire la chasse aux produits polluants et toxiques, bannir les installations qui détruisent l'environnement. Pour cela il faut inciter les entreprises à ne plus utiliser ces produits, promouvoir la recherche dans les solutions alternatives, repenser les projets d'urbanisme. Pourquoi ne pas envisager une baisse de la TVA sur les produits respectueux de l'environnement et une sorte de surprime à ceux qui continueraient à polluer ou à contenir trop de déchets toxiques. On pourrait aussi créer soit un emprunt national soit des obligations dont les fonds pourraient être mis à la disposition des entreprises œuvrant pour l'amélioration de notre environnement.