Même si les causes des problèmes environnementaux sont à combattre au niveau mondial, nous pouvons au niveau national améliorer certaines choses : réduire la pollution en favorisant l'usage des transports en commun par une offre mieux adaptée aux besoins quotidiens des citoyens (échelon intercommunal). Booster la rénovation énergétique des logements avec des dispositifs financiers incitatifs, une meilleure information et des structures d'accompagnement labellisées. Repenser le modèle de l'agriculture et accompagner les agriculteurs dans la transition vers une pratique plus respectueuse de l'environnement (il semble d'ailleurs que la PAC aille dans ce sens). Continuer et accélérer le développement des énergies renouvelables (éoliennes à terre et en mer, biomasse...). Soutenir la recherche dans les domaines de production et d'économie d'énergie.