Energie  	Le développement économique de la France nécessite de l’énergie. La seule énergie qui n’épuise pas les ressources de la planète est l’énergie  Solaire qui nous est fournie gratuitement. 	La majeure partie de l’énergie que nous consommons actuellement provient de l’énergie solaire emmagasinée et fossilisée depuis des millions d’année. Le rayonnement solaire qui est majoritairement réfléchi vers l’espace correspond à 40000 fois la consommation d’énergie mondiale de l’humanité. Au lieu de laisser diffuser en vain dans l’espace cette énergie, captons-la pour répondre à nos besoins sous forme d’hydrogène dont la combustion ne pollue pas. 	L’hydrogène est donc le carburant de l’avenir. La France doit y préparer son industrie et viser une place de leader mondial. (La société l’air liquide est déjà bien placée)  	Comme l’a démontré expérimentalement Jean Luc PERRIER dès la fin des années 70, avec des capteurs à concentration (miroirs disposés en parabole) on peut produire la vapeur qui fournit l’électricité permettant l’électrolyse de l’eau afin de produire l’hydrogène. Une fois comprimé, ce vecteur remplace avantageusement les hydrocarbures. En effet, comme l’a prouvé monsieur Perrier en roulant à l’hydrogène solaire, la technologie automobile actuelle peut adapter rapidement ses moteurs à ce carburant en remplaçant le réservoir et le carburateur. Cela permettrait de rentabiliser les équipements industriels existants. 	L’hydrogène s’utilisera par la suite pour les voitures électriques à pile à combustible. 	 Il faudrait donc inciter les opérateurs énergétiques actuels à investir dans des héliostats de production d’hydrogène et les distributeurs à adapter leur réseau de distribution.