Feroutage pour les camions et une vraie voiture biénergie  moteur basse consommation  sans liaison avec une batterie  capable de faire 300 km .ex:je roule 80%de l'année électrique, recharge à domicile  et le reste partir en vacances avec motorisation essence. Panne d'essence?pas de problème j'ai la batterie pour me sortir d'un soucis. Pas de recharge en roulant . Pas de clim sistematique ,juste en option.feux led etc...exit les hybrides hyper complexes qui font peu de km en electrique.une voiture ,2 vrais usages . Merci de me lire