Comme dans toutes les entreprises, il faut élaborer UNE STRATEGIE cohérente avec TOUS les acteurs concernés. Ensuite, on la décline en plan d'actions concrètes, avec un délai, réaliste,  des coûts . et on ne tergiverse pas.  La transition écologique est très mal vécue et acceptée car elle est incohérente et les solutions irréalistes: supprimer des services publics de proximité  et en même temps demander de se servir plus intelligemment de la voiture, c'est une antithèse en dehors des très grandes agglomérations.   Demander d'abandonner la voiture à moteur thermique par le 100 % électrique est juste irréalisable dans l'état actuel : impossible d'aménager des bornes de recharge dans les grands ensembles pour tous les occupants , il n'existe pas de standard d'un constructeur à l'autre, les infra structures routières ne sont pas adaptées (il aura fallu plus de 30 ans et des centaines de millions d’investissement  pour que le réseau routier actuel permette de se déplacer sans aucun problème d’approvisionnement en carburant et dans tous les pays du monde on retrouve peu ou prou les mêmes carburants !!!!) . Si une seule ville de moyenne importance devait faire face à la demande en électricité la nuit pour recharger des milliers de voitures, ce serait le black out.  Ce plan ne peut pas être élaboré à l'échelon d'un seul pays : cela n'a pas de sens : la France ne peut pas, à titre d'exemple, interdire le diesel à l'horizon 2030 (toujours pour l'exemple) et l, Allemagne en 2040, la Belgique en 2025,....  Combien de véhicules (VL et PL) passent les frontières tous les jours dans les 2 sens ? Que fera t on ? On interdit aux véhicules de circuler en France ? On devrait maintenir les 2 systèmes d'approvisionnement en énergie (carburant dérivé du pétrole et électrique) sur tous nos réseaux routiers ? Qui paye, qui investit aussi massivement ?  Qui a  aujourd’hui un plan d'investissement en bornes électriques sur nos routes, les parkings, les immeubles, les entreprises ? Ca pose déjà le problème aux sociétés de Syndic qui ne peuvent pas répondre à la demande d'un locataire qui veut pouvoir acheter une voiture électrique et la recharger sur le parking de son immeuble. Pour une borne installée, il faut investir 30, 40, 100k€ pour amener l'électricité aux points de recharge, c'est à dire TOUS les emplacements possibles non réservés à un occupant. Je passe sur le 'détail' que 15 à 20% des occupants d'un immeuble n'ont aucune place de parking. Faut il dérouler un câble depuis sa fenêtre ?  Qui se souche de standardiser les bornes de recharge entre les différents constructeurs ?...  Ma conclusion : sans plan partagé avec TOUS les acteurs , on voit bien que ce n'est pas en agissant sur le dernier maillon de la chaîne que l'on fera quelque chose de sérieux.