Respecter nos engagements, c'est le minimum du minimum. Trump, lui au moins, il est franc. Instaurer le principe pollueur/payeur (exemple: les agriculteurs polluent l'eau les consommateurs paient la dépollution).  Rétablir l'égalité entre les secteurs (exemple: la SNCF paye une redevance pour l'utilisation des voies, les routiers ne paient rien pour l'utilisation des routes).  Affecter la fiscalité écologique à l'écologie (investissement et ménages);  Renforcer la réglementation (exemples: rénovation énergétique obligatoire en cas de mutation; sanctions très lourdes en cas de non respect ou dépassement des normes de qualité de l'eau , de l'air, de gestion et de rejets des déchets ...)