favoriser les initiatives respectueuses de l'environnement, du bio dans tous les lieux publiques, hôpitaux, écoles. Monter des projets qui permettent d'allier solidarité, développement local et écologie : par exemple : faire travailler les chômeurs dans des fermes qui produisent des produits bio, puis faire élaborer des repas bio qui seraient distribués dans les cantines. arrêter de financer les grandes entreprises qui détruisent la planète et font des profits. travailler cela au niveau européen mais arrêter la croissance folle qui détruit !