Développer la production de voitures hydrogènes qui sont l'avenir des véhicules propres à moyen et long terme. la production de l'hydrogène est encore polluant à ce jour car il nécessite de l'énergie électrique mais il est possible de créer des stations hydrogènes pour produire son propre hydrogène à partir de l'éolien. Aujourd'hui, vous prônez le développement des véhicules électriques alors que l'on sait qu'ils ne sont pas propres: Uranium , pile au lithium, déchets radioactifs ,... pouvant conduire à des catastrophes écologiques de même  ampleur que ce qui se profil aujourd'hui avec le réchauffement climatique. Il faut restaurer les services publiques et notamment les lignes de bus , les petites lignes SNCF, .. afin que les automobilistes laissent plus facilement leur véhicule au garage pour utiliser les transports en communs. En parallèle, la taxe carbone peut être une solution pour obliger les usagés d'automobiles à changer leur mode de transport. Mais seulement si les transports en communs sont restaurés dans les zones rurales et périphériques des grandes villes. C'est selon moi l'action immédiate que doit avoir le gouvernement plutôt que de "forcer" les gens à changer de véhicules pour l'électrique qui n'est pas la solution d'avenir. Pourquoi ne pas utiliser l'argent des primes à la conversion de véhicules ( argent publique , au passage ) pour que les transports en communs soient financés afin que chacun puisse en bénéficier et non une minorité ? Je pense fortement que les choix politiques actuels ne sont pas en faveur de l'écologie mais de l'économie automobile !!!