Les problèmes écologiques et environnementaux ne pourront se résoudre qu'à partir du moment où les grands groupes industriels auront pris conscience des problèmes et y trouveront de l’intérêt. Il faut supprimer les énergies fossiles, il faut supprimer tous les pesticides, etc ... Créons un plan Marshall  de l'environnement mais en y mettant les moyens ( en impliquant les entreprises du secteur énergétiques, de l'automobiles de l'agroalimentaire, du bâtiment, du nucléaire) afin d'être en capacité de proposer le plus tôt possible des véhicules propres à des prix abordables, de proposer des aliments sains, des matériaux de construction écologiquement propres et isolants. C'est  par le biais de la recherche, du développement de  nouvelles techniques, par la production en série, par la création de nouvelles filières que nous pourront lutter contre les problèmes d'environnement. Mais ne soyons pas naïf, il y a trop d’intérêt en jeu, les lobbies existent et céderont uniquement à partir du moment ou leurs intérêts s'inverseront.  C'est la pression des peuples qui en viendra à bout ou une catastrophe écologique à l'échelon mondial.