Il faudrait créer une taxe carbone qui se substituerait à la TVA. Elle serait basée sur un indicateur carbone ou "propre". La taxe serait très faible: - pour les produits de proximité (prise en compte du transport dans l'indicateur de taxe - attention si la production est locale et les matières première importées, la taxe ne serait pas faible); - pour  les produits bio et encore plus faible pour les produits bio de proximité; - pour les produits à faible impact négatifs sur l'environnement (produits cosmétiques et entretien, montre rechargeable avec le mouvement du poignet, équipements  A+++.......; - pour les produits peu polluants affichant une grande sureté de fonctionnement ou réparable avec une garantie de pièces sur une période de 10 ans  - les réparations seraient réalisables par l'usager et la documentation gratuite; - pour les énergies propres en tenant compte de la production à la destruction ou recyclage de la chaîne de production (calcul de la perte du transport pour l'électricité, impact environnemental pour les batteries; panneaux solaires...) - pour les moyens permettant de réduire l'impact de l'activité humaine sur l'environnement (isolation, transports en communs, création du potager, compost, économie d'eau, recyclage divers...).  La taxe serait très forte pour: - tous les produits à fort impact environnemental - attention une voiture crit air 1 produite en France serait moins taxée qu'une voiture crit air 1 produite en asie ou aux USA);  - les importations; - produits textiles non résistants; - les produits toxiques pour les humains = le traitement des maladies engendre un impact environnemental non négligeable; - les produits de consommation avec obsolescence programmée ou peu réparables (taxe sur l'entreprise si l'indicateur appliqué sur le produit de départ s'avère faux).  La taxe serait au taux de la TVA pour les autres produits. Il ne faudrait pas que le taux de base à 20% soit la norme et qu'un effort soit fait pour pénaliser les entreprises et produits polluants et favoriser la production de proximité et les produits à faible impact environnementaux.  Il faudrait interdire la publicité afin de réduire la consommation inutile et de manière induite favoriser le pouvoir d'achat ;)  La réduction de l'impact environnemental doit passer par un changement global de mode de vie et de consommation.  Les transports en communs "propre" doivent être gratuits et les transports polluants lourdement taxés.  Il faudrait cesser de contraindre la construction ou la rénovation par des règles d'urbanisme non respectueuses de l'environnement (exposition des maisons, pas d'éolien solaire......).