Diminuer l'empreinte carbone de notre civilisation. Revoir nos critères de consommation. Tout est fait pour que l'on consomme plus. La publicité incite à toujours acheter sans en avoir le besoin. On veut le dernier produit, la dernière technologie mais il faudrait communiquer sur les impacts carbone. L'incitation à faire du tourisme sur 4 jours à New York ou ailleurs ne va pas dans le bon sens. Je serai pour indiquer l'impact carbone sur tout ce que l'on achète mais aussi pour expliquer sa lisibilité.