Consommer des fruits et légumes de saison et de proximité si possible . Faire des campagnes de sensibilisation pour faire comprendre aux consommateurs que par ex des tomates en hiver viennent de Hollande , qu'elles sont produites dans des serres chauffées , hors sol , ce qui veut dire  : consommation d'énergie 1) pour chauffer des serres  2) pour 1 long transport  . Consommation d'engrais ,de pesticides en culture confinée car les maladies s'y développent plus facilement , de beaucoup d'eau . Informer les consommateurs sur les périodes où ces produits sont normalement à maturité :ce n'est pas très compliqué , et demandera 1 peu de bon sens de leur part….  Idem pour des roses venant du Kénia ,produites par des malheureux à 40 centimes l'unité , transitant par le plus grand marché aux fleurs du monde de Hollande et arrivant enfin en France à 4 euro  pièce!!!...