De vraies mesures concrètes et contraignantes dans les 2 ans qui viennent pour réduire les émissions de gaz à effet de serre par tous (entreprises, industries, particuliers, transports de marchandises, transports des particuliers, administration), avec pour objectif une réduction de 50% des émissions pour 2030 (avec un palier à moins 25% pour 2025). Inciter les particuliers à moins utiliser leurs voitures pour utiliser les transports en commun (donc améliorer et développer l'offre, arrêter de réduire la qualité de service des lignes de train) et le vélo (développement du réseau de pistes cyclables à usage quotidien donc interdire les aménagements urbains et routiers qui ne créent pas de vraies pistes cyclables sécurisées). Taxer et sanctionner les entreprises et industries qui émettent beaucoup de gaz à effet de serre (dans la production mais également dans les usages de bureau avec le chauffage, la consommation électrique, conscience de la consommation énergétique engendrée par les serveurs informatiques). Obliger le secteur du transport de marchandises à privilégier les transports peu émetteurs de gaz à effet de serre (donc limitation du transport routier et aérien). Obliger les propriétaires et les bailleurs a effectué des travaux d'isolation et d'optimisation de consommation énergétique des bâtiments (habitation, bureaux, administration, etc) avec une souplesse pour les lieux patrimoniaux.