investir massivement dans la recherche pour les énergies non ou moins polluantes, et le stockage d'energie. investir aussi dans la recherche sur le retraitement des déchets nucléaires; investir dans la securité nucléaire, rendre la recherche plus attractive en France. nous avons les meilleurs chercheurs et mathématiciens; beaucoup partent notamment en raison de rémunérations trop faibles. la recherche doit être publique mais aussi privée. Il faut donc des investisseurs, et pour cela un contexte qui est favorable aux entrepreneurs et aux investisseurs; donc pas d'ISF, réduction des impôts, reduction des charges sociales (et donc économies sur les dépenses inutiles);