Les citoyens, dans une grande majorité, ne sont visiblement pas prêts à changer radicalement de mode de vie. Or cela est indispensable si on veut minimiser la catastrophe écologique qui se prépare. Changer (minimiser) ses modes de déplacements, consommer moins, recycler plus, ne pas gaspiller l'énergie ni la nourriture, refuser de suivre les modes imposées par la grande distributions. C'est donc les enfants qu'il faut sensibiliser dès l'école primaire afin qu'il soient en mesure de choisir la façon dont il veulent vivre et non pas recopier le mode de vie de leurs parents.