Responsabiliser les gens sur le respect de l'environnement : à commencer par l'école (l'éducation au développement durable est un aspect trop mineur des programmes, pas forcément évoqué par tous les enseignants). Sensibiliser, informer pour que les problèmes de pollution, de gaspillage, de comportements nocifs soient la responsabilité de tous. Chacun est responsable des actions de tous, et non seulement des siennes : c'est notre planète à tous, et c'est de la disparition de milliers d'espèces (dont l'espèce humaine) qu'il est question.