Informer les gens sur les intérêts de consommer en fonction des saisons ( économies, bienfaits sur l'environnement...). Taxer les produits importés  ( vêtements, électronique, alimentation....) qui nuisent lors de leur production et lors de leur acheminement. Taxer+++ les vols commerciaux. Arrêter de faire croire que les véhicules électriques sont la solution car c'est hyper-poluant. Taxer+++ les entreprises polluantes( transport maritime, transport aerien, usines chimiques.....). Supprimer tous les plastiques. Récompenser les bonnes conduites grâce aux taxes prélevées aux "mauvais élèves". Taxer +++++les crapules café, thé . Taxer +++ les produits plastifiés et/ou individuels. Taxer les croisières.