Planter des arbres partout où c'est possible. Replanter des arbres sur un terrain libre en compensation lorsqu'un projet impacte un espace boisé, car on a besoin encore d'infrastructures de transport. Protéger plus facilement des espaces verts et boisés dans les espaces urbains et péri-urbains, que citoyens et élus puissent avoir plus de pouvoir pour cela face à la pression immobilière. Aujourd'hui malheureusement seuls les espaces avec des éléments remarquables peuvent être protégés, c'est regrettable.