Si vous voulez faire adhérer l'ensemble des citoyens, il vous faut expliquer, vulgariser, demander des solutions. Faites la part des choses entre ce que vous propose les groupes d'influences qui protègent leurs intérêts (ex voiture électrique) et le bon sens. Je m'étonne que vos énarques ne vous conseille pas sur les gisements d'emplois liés à la transition énergétique. Nous avons la possibilité d'inventer notre modèle écologique et d'être un exemple au niveau mondial comme certain pays du nord de l'Europe.