Une vraie politique pour accélérer les énergies renouvelables et un programme ambitieux pour isoler les habitations anciennes. Pourquoi ne pas mettre en place un système (comme les lois pour l'investissement dans les immeubles neufs) pour inciter à l'investissement dans l'isolation des bâtiments anciens ? C'est gagnant pour tout le monde : le prêteur gagne de l'argent, l'occupant paiera à terme moins de chauffage. Voila un moyen d'augmenter le pouvoir d'achat tout en promouvant la transition écologique. Et moins d'importation de pétrole, c'est une balance commerciale moins déficitaire,...