Pour moi en aucun cas le fait de taxer les gens est une réponse à la pollution puisqu' elle continue de façon exponentielle! exemple l aviation civile et la marine marchande! il faut donc la supprimer!  On peut par exemple rendre toute les nouvelles constructions autonomes en énergie par une obligation dans le permis de construire.  pour cela il faut accepter de se passer des monopoles des grandes entreprises électriques,  développer l'éolien à tous les niveaux!!! les solutions existent mais ne sont pas appliquées pour des intérêt purement financiers.