La transition écologique doit être déclarée urgence nationale. Dans quel monde nos enfants vont-ils vivre?  Pouvons-nous continuer à accepter de vivre dans cet environnement pollué qui nous rend malade, voire mortellement malade? Pouvons-nous continuer d'observer notre planète, notre bien commun, dépérir d'année en année avant qu'il ne soit trop tard?  Cela doit être la priorité numéro 1. Économiquement, c'est une aubaine. La transformation de la société qu'implique la transition écologique est une force qui produit des biens et des services tout en contribuant à à la création de richesses et, par voie de conséquence, d'emplois.   Il faut investir massivement dans toutes les activités associées à la transition écologique. Par exemple, en faisant en sorte que les travaux sur la production d'énergie à partir de l'hydrogène passe du stade expérimental au stade industriel. En développant l'agriculture biologique et de proximité. En favorisant, le développement de fermes urbaines.  Etc. Etc. Il y a des milliers de propositions pour un monde plus propre qui attendent une main tendue du gouvernement. Celui-ci doit arrêter d'être à l'écoute des grands groupes qui pensent profit plutôt que développement durable.    Il n'est pas acceptable de dire que la fin du glyphosate n'est pas possible. D'une manière générale, il faut arrêter avec le diktat du lobby de l'industrie agro-alimentaire.  Si la France prend cette voie, ce que je souhaite ardemment (notamment parce que j'ai trois enfants et que j'ai honte du monde que je vais leur laisser), elle pourrait devenir un modèle pour les autres pays, notamment les autres pays européens. Elle pourrait également s'inspirer de ce que font ces pays en matière d'écologie.  Il faut accompagner les plus modestes d'entre nous à mettre aux normes environnementales leurs moyens de transport, leurs habitats et faire en sorte que tous les citoyens respectent ces normes. De ce point de vue, il faut aussi taxer massivement les avions  de tourisme et autres yachts afin que leur usage devienne rédhibitoire.