Il nous faudrait changer radicalement de modèle. La prise de conscience est certes plus grande que jamais, et nombreux sont les citoyens français qui appellent de leurs voeux ce changement radical, mais se sentent soit trop insignifiants pour avoir un impact, soit ne savent par où commencer. Il appartient donc à nos élus, et à leurs conseillers, avec le soutien des entreprises de s'emparer de ces sujets et de proposer des solutions pragmatiques et en sortant des nombreux dogmes qui cristallisent notre société. Il faut pour cela miser sur 3 piliers : 1. l'efficacité énergétique. Il est indispensable d'aider les plus modestes à sortir durablement de la précarité énergétique en renforçant les aides à l'amélioration de l'isolation, des moyens de chauffage. Par ailleurs, il faut inciter bien plus fortement qu'aujourd'hui les gros propriétaires ou gestionnaires immobiliers à jouer leur rôle aussi dans cette rénovation des bâtiments. Cela réduira d'une part les inégalités sociales ou contribuera activement à la lutte contre le dérèglement climatique 2. énergies renouvelables. Sortir des énergies fossiles est la priorité n°1. Il faut remplacer le charbon, le pétrole et le gaz par des substituts renouvelables. Dans de très nombreux cas, les solutions existent et sont d'ores et déjà compétitives, lorsque ce n'est pas le cas, il faut investir dans la recherche pour y arriver. Une fois débarrassé des fossiles, il nous faut réduire le plus rapidement possible notre dépendance au nucléaire qui présentent de gros risques pour l'environnement, pour notre santé et pour notre économie sur le long terme. 3. mobilité bas carbone. Il faut explorer là aussi toutes les pistes. Modifier nos usages, moins d'utilisation de véhicules individuels, plus de covoiturage et de transports en commun. Redonner aux petites lignes de train leur utilité d'antan. Le taxirail autonome développé actuellement en Bretagne semble être une idée à creuser. Pour les usages de véhicules individuels qui perdureront, il faut faciliter l'accès à la mobilité bas-carbone à ceux qui n'en ont pas les moyens (PTZ de l'état, chèque énergie, bonus écologique, ...). Ces aides pourraient être financés en taxant les industries les plus pollueuses, parmi lesquelles le transport aérien. Sur ce point, malgré la complexité que cela représente, si l'on veut être à la hauteur de l'enjeu, il faudrait mettre en place une taxe carbone internationale sur le transport aérien. Taxer le transport aérien uniquement sur le sol français n'ayant pas de sens.