Augmenter de manière forte le malus des voitures les plus consommatrices de carburant pour pouvoir augmenter le bonus des plus petits véhicules. Baisser le seuil à partir duquel le malus commence. Dans le dispositif de bonus malus prendre en compte les émissions de polluants en plus des émissions de CO2. Ceci permettrai de rendre plus chères les gros véhicules. Aujourd'hui il y a beaucoup trop de SUV et grosses cylindrées qui sont vendues. Ce système de bonus malus devrait être décliné dans d'autres domaines. Je pense à l'alimentation : malus pour les produits alimentaires à forte teneur en sucre, gras, pesticides... pour favoriser via un bonus les produits bio et locaux.