Entre autres milles choses, je serais pour ma part en mesure de faire construire ma prochaine résidence Principale et souhaite qu’elle soit positive (= elle produit plus d’energie qu’elle n’en consomme) et respectueuse de l’environnement dans sa construction comme dans sa destruction, rénovation, amélioration. Je la souhaite en bois pour cette raison, notamment. Je suis vraiment étonnée de constater un taux de TVA de 20% sur ce type de projet, cela n’est pas incitatif du tout. Pourtant, s’il est nécessaire d’écourager la rénovation de l’existant, encourager les constructions vertueuses n’auraient, me semble-t-il, que des avantages pour impulser un nouveau mode de vie ( je suis prête à aller loin pour ma part), donc multiplier les exemples concrets, relancer le secteur de la construction, des énergies renouvelables, des recherches de solutions ...