la facture d'eau consommé par une famille française représente 1/3 de la facture globale de la société de distribution d'eau. l'eau étant indispensable à la vie et représente une dépense importante pour les classes moyennes et les plus pauvre. Les sociétés de distribution d'eau savent pertinemment déterminé la consommation moyenne d'eau par famille . Je pense que le chèque énergie est un cadeau fait au plus pauvre, mais la classe moyenne est largement abandonné. Pour l'équité, je propose que le chèque énergie soit supprimé et en contre partie, l'eau, partie uniquement consommé, soit gratuite. cela se fera de la manière suivante : - veolia détermine en fonction de la composition de la famille, la quantité d'eau, que pourrait être consommé.   - véolia émet la facture d'eau (transport + traitement) exonéré de la quantité d'eau. - en cas de dépassement de la limite fixé, le contribuable paye l'eau.