Développer fortement les infrastructures permettant d'adapter les comportements en matière de transports : un trajet de moins de 5 km, voire 10 effectué en voiture est une aberration à moins d'avoir une charge lourde ou encombrante à transporter. Mais il faut que les infrastructures permettent cette transition : infrastructure cyclables et services publics de transports en commun y compris en campagne. Pour les marchandises, il est urgent de mettre en pratique le ferroutage plutôt que de laisser les camions envahir (et dégrader rapidement) nos routes.