Rétablir l'impôt sur la fortune (C'EST IMPORTANT LES SYMBOLES !!!!!)  et consacrer toutes les recettes à une ACTION ECOLOGIQUE FORTE ET SYMBOLIQUE (financer deux heures de philo/anthropologie/ sociologie/ écologie en classe de première sur la relation homme/ nature ) pour tous les petits français ou bien une sortie ornithologique annuelle pour tous les élèves de grande section de maternelle dans un parc naturel ou bien la plantation de fleurs et d'arbres ou bien la fabrication et l'installation de nichoirs à chauve souris....Il faut associer la connaissance, la réflexion à l'action !! Obliger ceux qui payent l'impôt sur la fortune à accompagner ces activités scolaires :)  changer les modes de production agricole (agro-écologie à fond, sortir des insecticides et pesticides  ). Aider fortement financièrement les agriculteurs lors de ce changement qui peut être culturellement très dur en augmentant le prix des aliments et en menant des campagnes d'information auprès du grand public (soit vous mangez de la viande brésilienne pas chère qui contribue à la déforestation, qui exploite des hommes dans des conditions proches de l'esclavage, , qui est gavée d'antibiotiques) soit vous mangez moins de viande mais de vous faites vivre des producteurs européens respectueux de l'environnement).   éduquer vite, fort et bien  la jeunesse sur le respect de la biosphère, sur l'importance de la biodiversité (certains jeunes ne voient pas en quoi c'est gênant qu'il n'y ait plus d'insectes ou d'oiseaux..)  Eduquer les jeunes aux questions d'alimentation, diminuer la consommation de viande, diminuer le gaspillage alimentaire   Taxer très fortement le kerosene, les voyages touristiques, les véhicules très polluants, les aliments qui viennent de loin/  favoriser l'alimentation local   Imposer aux collectivités des plantations favorisant le développement de la biodiversité (fleurs, arbuste .....) et sensibiliser tous les propriétaires de jardins (jardiniers d'Europe, unissez vous et plantez des fleurs mellifères!!! )  Remplacer les pubs sur les 4X4 à la télé par des lectures de HD Thoreau :)  changer de modèle économique et philosophique (mais où sont les penseurs et les  intellectuels qui nous donnent un horizon  ????)// Trouver des philosophes politiciens très vite!   Développer les projets culturels et artistiques qui permettraient de faire évoluer les systèmes de pensées   Essayer d'agir à l'échelle européenne quitte à mettre en place un protectionnisme écologiste. Le modèle démocratie/ capitalisme nous a mis dans le mur,  nous vivons une époque dystopique.    Il faut inventer très vite un autre modèle ou peut être confier le pouvoir  à une future IA à qui l'on fixerait des objectifs sociaux et environnementaux? J'ai bien peur qu'elle conduise alors à une réduction drastique de la population mondiale.....voir à une disparition de notre espèce:). Je préfèrerais qu'on trouve des penseurs humains.....  L'écologie, l'environnement, la recherche d'un équilibre avec la biosphère doivent être au coeur de notre projet de société européenne puisque cela semble actuellement impensable à l'échelle mondiale . C'est à la fois le seul horizon qui peut donner du sens à notre avenir collectif et la seule issue sinon les équilibres seront rétablis de façon très violente par la nature.