Seule une modification INTENSE et RADICALE de notre mode de vie pourraient ralentir l'émergence des quatre catastrophes énoncées ci-dessus. En effet, notre société nous apprend à ne réfléchir que par la croissance et le pouvoir d'achat. Ce mode de vie n'est pas soutenable pour la planète et les solutions envisagées lors de conférences telles que le One Planet Summit sont en décalage complet par rapport à la gravité du problème. Comment peut-on sérieusement imaginer que de multiplier toujours plus les investissements en faveur de la production d'énergie (même renouvelable) peut diminuer sur le long terme les émissions de gaz à effet de serre? La priorité c'est la sobriété énergétique et matérielle. Pour cela, nous devons ré apprendre à payer le juste prix de ce que nous consommons, et cela doit naturellement nous amener à consommer moins. Si la solution est de taxer les produits venant de l'étranger, qui ne respectent pas les normes environnementales (qui sont à réévaluer d'urgence), pourquoi pas. Mais les politiques doivent avoir le courage de faire ces choix-là et de les expliquer. Toutefois nous ne devons pas oublier que ce sont les riches qui polluent le plus et ce sont donc eux qui doivent le plus payer cette transition. Lorsque l'on connait l'impact carbone d'un aller-retour pour un autre continent en avion, ou même d'une liaison nationale aérienne, comment sérieusement continuer à exonérer de taxe le kérosène? Pourquoi continuer à autoriser des véhicules tels que les SUV à circuler librement en ville alors qu'il sont parfois occupés uniquement par le conducteur? Le centre-ville des villes doit être interdit aux voitures et les transports en communs gratuits. L'accès au transport par train doit être favorisé et le transport aérien réduit au minimum. Le ferroutage doit être favorisé jusqu’à devenir bien plus concurrentiel que le transport par la route.