Arrêter la course en avant du toujours plus ! Arrêter la destruction de notre environnement,  des forêts primaires bradées aux lobbys que ce soit pour exploiter les terres ( huile de palme) ou le sous-sol (minerais dont l'or en Guyane pour la France !!!), arrêter la pêche industrielle démesurée pratiquée par les navires usines ... Nous tuons et polluons tout ce qui nous entoure et avec la fonte des glaciers nous allons pouvoir continuer le massacre au niveau des pôles !!! Il faut que les États inversent cette tendance qu'ils fassent front aux lobbys au niveau européen d'abord et international ensuite.