Décourager la natalité au-delà de deux enfants par couple : abolition des allocations familiales jusqu'à deux enfants, application d'un malus écologique à partir du 3ème. Faciliter la contraception, la stérilisation et l'avortement sur tout le territoire. Offrir des primes aux couples sans enfants. La politique nataliste actuelle de la France date de l'après-guerre mais au vu l'effondrement écologique actuel, nous ne pouvons tout simplement plus nous permettre d'être toujours plus nombreux. Aucun "développement durable" ne peut soutenir l'explosion démographique (française et mondiale) actuelle. Pour avoir une chance de nous en sortir, il faut d'urgence freiner la croissance démographique, c'est un impératif absolu. Prenons enfin la mesure de l'urgence et brisons le tabou : un nouvel enfant qui naît, c'est peut-être un heureux événement au niveau individuel, mais c'est surtout une plaie pour la collectivité, un poids de plus pour la planète et nous tous qui sommes déjà là et avons déjà tant de mal à survivre. STOP !