Pourquoi une hiérarchie d'importance? Tous ces points sont importants et interconnectés. L'état et les collectivités n'ont pas pris la mesure de l'urgence et font joujou avec des paroles. Il faut accélérer considérablement sur tous les points suivants, aller très vite: l'énergie renouvelable, diminuer la consommation d'énergie dans les habitations en investissant fortement sur l'isolation, tous les transports avec de l'énergie renouvelable: bateaux, bus, voitures; taxer tous les transports au même niveau, y compris avions et bateaux, qu'on ait le vrai coût des produits transportés, stopper l'utilisation des plastiques, mieux gérer leurs déchets, stopper les produits chimiques dans les cultures, l'alimentation, surveiller de près les entreprises dans l'agro alimentaire, accroître les budgets de surveillance plutôt que les diminuer, consommer le plus local possible, laisser des espaces de vie suffisants à toute la faune