POLLUTION DE L'AIR: mettre tous les modes de transport et de chauffage hors des énergies fossiles; maintenir les petits commerces en centre d'agglomération; donner à tout citoyen des moyens financiers réels et SUFFISANTS de sortir de l' utilisation de véhicules et mode de chauffage polluants l'air (les primes  octroyées pour changer un véhicule ou un appareil de chauffage sont trop faibles pour la majorité des personnes qui devraient et voudraient bien effectuer ce changement,  empêchées  par leur revenu...) DÉRÈGLEMENTS CLIMATIQUES: arrêt de la déforestation au niveau mondial et replantation forestière; en Europe arrêt de la culture intensive et remise en état des anciens talus et bocages détruits par le "remembrement"; favoriser par des allégements financiers de l’État les cultures bio et les circuits courts; taxer fortement les industries qui polluent l'environnement; interdiction de polluer un terrain par l'activité exercée sur le site d'implantation (contrôle de l’État durant et après l'activité).  ÉROSION DU LITTORAL: agir pour stopper les causes des dérèglements climatiques (réchauffement); protéger matériellement les lieux où le risque de submersion est déjà avérè (iles, états, régions, villes, communes). BIODIVERSITÉ ET DISPARITION DES ESPÈCES: combattre la transformation climatique actuelle pour la stopper; pour cela interdire l'utilisation totale des pesticides et insecticides dans les cultures au niveau mondial; reboiser les zones forestières détruites par la recherche à buts financiers (terrains miniers...); lutter contre le braconnage et les chasses de "prestige"; remettre en état les anciens talus et bocages; restaurer les prairies humides quand cela est encore matériellement possible ; sanctionner la surpêche (au niveau mondial); sanctionner les incivilités quand elles nuisent à l'environnement (déchets et déjections, pollution des eaux...).