Il faut penser l'écologie transversalement et penser innovation   - Ne pas se contenter d'isoler les bâtiments par l'extérieur, développé les rupteurs thermiques, les solutions pour le patrimoine qui représente une part de foncier importante, interdir les chauffages energivores. Cela ne doit pas être une contraintes ou imposer un "style" de construction les solutions doivent donc être multiples.   - Limiter l'usage des véhicules, développer un réseau secondaire fort de transport en commun, exemple de la suisse ou le moindre petit bourg est desservi   - taxer l'importation de produit issus de matières fossile.   - mettre en place une ^politique dee tri des déchets plus dure et punitive