Notre agriculture n'est pas viable. OUI. Nous pouvons nourrir tout le monde à condition de respecter la terre et ceux qui la travaillent. Par expérience, sachez qu'avec quelques outils mécaniques le désherbage n'est pas un problème. Il est urgent d'arrêter le désherbage chimique et tous les produits agrotoxiques, qui sont à la fois dangereux pour l'environnement et pour notre santé. Faciliter l'installation, l’accompagnement des nouveaux agriculteurs respectueux de la nature (agroécologie, permaculture, bio en petites structures...) et répartir la terre de façon plus équitable : c'est-à-dire valoriser un travail plus respectueux et consciencieux. Nous n'avons pas eu recours à toute cette atrocité jusqu’aux années 1950 : les tracteurs deviennent de plus en plus lourds, empêchant la terre de se ressourcer et les produits phytosanitaires de plus en plus dangereux (faut-il rappeler l'origine du glyphosate et ses conséquences actuelles ?) les agriculteurs sont en détresse, surexploités par les grands groupes industriels (un agriculteur se suicide en France tous les deux jours !). N'oublions pas que les dernières statistiques nous ont alarmés sur la disparition massives des insectes et des oiseaux. Le déclin de notre apiculture n'est plus à démontrer.