La pollution de l'air est un problème connu et reconnu. Cependant, et durant de très nombreuses années, le gouvernement s'est acharné sur la vie des automobilistes. Je retiens ici une seule et unique cause: le malus dit "écologique". Celui-ci est à mon sens un frein considérable à l'achat d'un véhicule neuf. Son montant maximal est de 10.500 euros pour un modèle rejetant moins de 200g de C02/km. Je trouve justement ce montant beaucoup trop élevé quand on prends en compte la TVA de 20%. Le taux de taxes peut alors très vite arriver à 50% du prix du véhicule.  J'aimerai donc voir ce montant diminuer, afin de permettre une croissance dans le pouvoir d'achat des automobilistes qui pourront alors remplacer leur véhicule s'ils le désirent.  En contre-partie, il existe un bonus écologique d'une valeur de 6.000 euros pour l'achat d'un véhicule électrique. J'aimerai pouvoir retrouver une aide similaire pour les véhicules hybrides rechargeables et hybrides simples pour favoriser la transition écologique chez les automobilistes soucieux de l'environnement, car il faut le dire, les voitures propres coûtent cher actuellement.