Les réponses sont multiples, pour changer notre façon de vivre il n'y a pas qu'une solution à mettre en œuvre mais une multitudes de petites actions combinées à des orientations politiques fortes sur l'écologie. Nous sommes la première génération qui doit drastiquement change ses habitudes de consommation. Et déjà en cela c'est difficile, pourquoi nous devrions changer alors que nos parents et grands-parents ont pu profiter du modernisme, on pu améliorer leur qualité de vie grâce au progrès social et industriel. Ce progrès industriel à considérablement amélioré notre qualité de vie mais au détriment de notre planète. Il faudrait dans un premier temps investir massivement dans la technologie hydrogène dans les transports routiers.  Nous serions un des premiers pays à promouvoir cette technologie à grande échelle. Elle est non polluante et renouvelable à l'infinie. Il ne faut pas promouvoir les voitures électriques qui sont certes peu polluante en France mais dont l'extraction des matières premières dans les pays du tiers monde sont catastrophique pour l'environnement. Aujourd'hui nous faisons le procès du diesel mais l'essence est mortifère tout autant pour l'environnement même plus que le diesel. Nous pourrions nous appuyer sur TOTAL pour engager cette mutation vers l'hydrogène a termes il serait aussi un grand gagnant de cette technologie. Il a un maillage territorial fort entre ses stations TOTAL / TOTAL ACCESS / ELAN… les pouvoirs publics pourraient financer par des aides conséquentes l'achat de voitures, camions, bus etc.. Pour la mobilité électrique elle devrait rester dans une sphère plus restreinte comme les scooters, les vélos, trottinettes etc ou les besoins en terme de batteries sont beaucoup plus raisonnable que sur des gros véhicules. Autre domaine complètement différent: les bouteilles d'eaux en plastiques. Pourquoi ne relancerions nous pas une filière de la bouteille en verre. Nous avons des entreprises locales qui peuvent produire du verre de façon conséquente. Nos voisins Allemands et Luxembourgeois pour ne citez qu'eux sont plus avancés que nous dans ce domaine. Socialement se serait très intéressant avec la création dizaines d'emploi non délocalisable et environnementalement avec la non production et le non retraitement de millions de tonnes de plastiques issue du pétrole. Dernière idée dans un autre domaine: concerne le secteur footballistique et ses dérives. Pourquoi ne pas instaurer des taxes sur les très hauts salaires des joueurs de foot, pour financer au niveau national l'ensemble des clubs amateurs de foot qui sont en manque de moyens pour la rénovation de leurs vestiaires, leurs chauffages, leurs équipements sportifs, leurs tenues. Les communes ont de moins en moins de moyens cette taxe pourrait être réinvesti pour l'amélioration des conditions de la pratique de ce sport. Cela donnerait une multitude de chantiers à des entreprises locales pour la rénovation de ces structures. Pour l'habillement des entreprises françaises essaient de relancer une production nationale donc avec cette taxe on pourrait plus facilement leur fournir des contrats. IL y aurait de l'embauche non délocalisable avec des matières premières grandement issue de France.  Ilne faut pas opposer écologie et la partie sociale, cela doit être combiné pour avoir une synergie positive pour l'emploi et pour l'environnement. J'ai encore d'autres idées pour développer ces synergies mais je pense que cela risque de prendre beaucoup de place!!!