L'écologie ne doit pas etre un courant à part entière mais doit faire partie intégrante de tous les choix politiques. Chacun peut avoir un impact mais les regles doivent etre fixé au niveau régalien, un effort devra etre fait et consenti par la population. Mais les actions sont urgentes. Cela sera compliqué à mettre en place, très critiqué car cela affecte chaque citoyen au quotidien (exemple sur les produits achetable en supermarché) mais le role de l'etat n'est pas d'etre aimé, il se doit d'agir pour le bien commun. L'interdiction de circuler en véhicules thermiques dans certaines zones urbaines et la mise en place de parking relais autour en combinaison avec un réseau de transport en commun important serait également une bonne chose pour assainir l'air des grandes métropoles.