Eviter de concentrer tous les services dans les centres urbains (métropoles, agglomération) où les citoyens peuvent se déplacer plus aisément en transport collectif, en vélo, à pied ... Soutenir la ruralité avec la réouverture de certaines gares, ou encore un soutien massif pour le développement des itinéraires cyclables. Ce dernier présente plusieurs intérêt, bilan carbone très limité, déplacement domicile-travail en sécurité  (ou étude) , économique et notamment touristique avec la découverte des territoires et enfin la santé (faire du sport).  Je pense qu'il faut investir très fortement dans le transport fret fluvial et rail en soutenant le développement de zones industrielles et logistiques dans des lieux stratégiques .