Une réponse forte en terme de moyens financiers et humains. Plus de transports en site propre, plus de trains, plus de gares, plus grandes fréquence de desserte pour inciter les gens à les prendre, mettre le paquet sur l'isolation des logements, et pour cela utiliser des matériaux qui consomment moins d'énergie à leur fabrication (pas de laine de verre, polystyrene, ...), faire une VRAIE transition écologique en programmant l'arrêt des centrales nucléaires (dont on ne sait absolument pas quoi faire des déchets sans compter les risques (tchernobyl, fukuschima, c'est déjà bien assez), arrêter les EPR avec l'argent desquels on pourrait financer les énergies renouvelables et financer la recherche sur le stockage d'énergie,.... il y a tellement de choses à faire!!!