1. Remonter ce problème à la première place des préoccupations nationales, à égalité avec la lutte contre le réchauffement lui-même : niveau ministériel, communication, prise en compte dans les décisions de tous les secteurs. 2. Adapter les différentes règlementations concernées à cet aspect : habitat et urbanisme, industrie, agriculture, voies de communication. 3. Impliquer tous les types d'acteurs nationaux : administrations, collectivités, entreprises, associations. Une mention particulière pour les ASSUREURS et les BANQUES qui sont au carrefour de nombreuses actions.