revoir notre mode de vie et de consommation réduire voir arrêter la production d'emballage plastiques non recyclable : exemple remettre en place des les bouteilles en verre consignés ou faire des emballages papier quand c'est possible. Mettre en place un étiquetage sur indice polluant ou de recyclage de chaque emballage. Interdire les emballages toxiques (expl contenant des bysphenol A, perturbateurs endocrinien,etc) mettre en œuvre une vrai politique de recyclage :Il y a  encore beaucoup de déchets qui pourraient être recyclés et qui ne le sont pas comme les déchets alimentaires . Obliger les entreprises à recycler leur déchets et leur faire payer des amendes dans le cas contraire. harmoniser les consignes de tri et le recyclage sur le territoire (il y a trop de disparités d'une ville à l'autre) arrêter le gâchis alimentaire : ne conserver que la DLC date limite de conservation et supprimer la DLUO date limite d utilisation optimale sur les produits alimentaires