Il faut impérativement prendre en compte les externalités négatives dans les coûts des différentes solutions techniques qui sont proposées aux entreprises et aux citoyens. En clair, il faut que les solutions non durables soient économiquement pénalisées par un mécanisme qui réintègre le coût de la dégradation de notre environnement, qui est un bien commun. Le critère économique ne doit plus être le seul à être pris en compte (déifié ?) : il faut dès à présent s'atteler à mettre le critère environnemental et le critère social au même niveau, et imposer leur prise en compte dans les décisions à tous les niveaux de la sphère décisionnelle (état, collectivités, acteurs privés, citoyens).