Tous les sujets relatifs à l'environnement sont liés. Je propose de responsabiliser les pollueurs (prise en compte notamment du prix des ressources naturelles utilisées, et du coût du traitement des déchets produits). Ainsi les consommateurs auraient le choix entre des produits et services dont le coût intégrerait un bonus écologique ou un malus écologique. Ce bonus / malus pourrait s'équilibrer lui même (les entreprises qui paient le malus, compensent le bonus octroyé à d'autres).  (je suis prêt à payer davantage sur un billet d'avion, si cela permet de financer les investissement de transition au bio d'exploitations agricoles)