Pollution de l'air : inciter les entreprises et particuliers à investir dans des énergies qui polluent le moins possible et à réduire leurs consommations avec des outils de suivi de consommation, des aménagements et travaux,... Permettre aux citoyens et entreprises de changer de véhicule pour des véhicules moins polluants avec des aides financières Favoriser le développement des transports en commun et leur usage (prix incitatif)  Dérèglements climatiques, érosion du littoral : écouter les recommandations des spécialistes du sujet !  Biodiversité et disparition des espèces : cesser l'utilisation des produits (pesticides, ...) qui leur nuisent, cesser la chasse pour une régulation scientifique des espèces (stérilisation,...), cesser de détruire des territoires pour créer des terres agricoles, cesser l'exploitation de mines dans les écosystèmes sensibles et au passage respecter le droit des peuples autochtones.