Interdire toutes les bouteilles en plastique en les remplaçant par des contenants en verre. Ré-introduire la consigne pour ces bouteilles en verre. Introduire des taxes pour les produits emballés dans du plastique afin d'inciter les industrielles à vendre davantage en vrac ou dans des contenants plus respectueux de l'environnement, qui se recyclent facilement (type carton ou métal). Supprimer totalement les sacs pour fruits et légumes dans les supermarchés (en incitant les gens à utiliser leurs propres sacs, comme cela a été le cas pour les sacs plastique aux caisses).