Aujourd'hui nous croulons sous les emballages, nos poubelles debordent et la plupart des emballages ne sont pas recyclables ou valorisables car les technologies pour leur recyclage sont trop couteuses ou pas encore au point, notamment en ce qui concerne les emballages en contact direct avec les aliments. Ce n'est pas uniquement sur le citoyen que doit peser la responsabilité du tri mais bien sur les entreprises qui doivent être contraintes de réduire leurs emballages . Inciter la recherche développement sur  des emballages biogrédables, en amont , sur le recyclage des plastiques en aval.