Ne pas faire disparaître nos déchets en mer et sous la terre, ne pas sur-emballer, assurer une meilleure veille d’actualité sur les innovation scientifiques qui nous permettent de  recycler le plus possible. À titre d’exemple, remplacer les métaux rares par des nano-particules (fer, carbone...), recycler les déchets nucléaires (on peut fabriquer des piles radio-actives qui durent très longtemps). Encourager la permaculture et les engrais verts pour pouvoir nous passer des pesticides. Mettre au point des poubelles intelligentes...