Pour les poissons : revenir à une pêche traditionnelle (pas électrique qui tue tous les poissons). Instaurer des quotas de pêche à l'échelle mondiale. Supprimer le gâchis alimentaire de jeter du poisson permettra de ne pas etre obligé d'en pêcher autant. Pour ce faire il faut obliger la grande distribution à clairement afficher et mettre dans un rayon à part ce qui va être jetée si non consommé à un coût plus faible. Pour protéger la biodiversité, il faut sanctuariser des espaces très vaste ou aucune activité humaine ne serait acceptée pour permettre à la nature de recréer un espace serein, sans chasse, sans debroussaillage. Surface: plusieurs centaines d'hectares sans être coupée par des maisons, routes etc car c'est ça qui nuit le développement des espèces. Il ne faut pas couper les terres ou les animaux se déplacent.