Éduquer la population dès le plus jeune âge aux problèmes environnementaux, à la pollution.  Sortir les lobbies pharmaceutiques et industriels des décisions du gouvernement en matière d’écologie.  Faciliter les démarches des entrepreneurs et agriculteurs qui proposent des alternatives éco responsables à tout notre système de consommation.  Il est primordial que le gouvernement et nous tous, intégrions le fait que nous ne pouvons plus continuer sur ce modèle de facilité : j'achète, je jette, j'achète, je jette ...