Changer de mode de vie: un mode de vie basé sur l'individu coûte cher, or le nombre de personne par foyer ne fait que diminuer... repensons nos solidarités familiales! Les déplacements doivent être taxés en fonction de leur impact. Il faudrait donner à chacun un "compte carbone" avec le volume de C02 qu'il peut dépenser dans l'année, et à chaque achat qu'il fait, on lui prélève le montant correspondant sur son compte carbone. Quand on a plus de carbone, on s'arrête de consommer! Ou alors on recharge en achetant des nouveaux jetons carbone, dont le prix unitaire va croissant, et cet argent vient financer les investissements pour le réduire nos émissions de C02. TRANSPARENCE dans l'utilisation de cet argent... voir possibilité de choisir entre différents projets à financer? Sortir de la société de consommation et donc changer de modèle économique : recréer des emplois locaux, manuels, des commerces de proximité... Interdire les emballages, limiter la consommation de vêtements (la filière textile n'en peut plus de produire des déchets... ). Il faut donner un cadre obligatoire, car les gens et les acteurs n'amorceront le mouvement que si les autres le font, et ça ne pourra se faire que grâce aux pouvoirs publics!