Limiter des rejets réduisant la couche d'ozone, donc réduire les productions de gaz à effet de serre, donc réduire les productions de rejets industriels et domestiques, donc isoler, produire des énergies propres, réduire nos déplacements... donc habiter plus près de son lieu de travail, donc arrêter les constructions d'habitats individuels éloignés des centres urbains où de concentrent  le travail, les écoles, les loisirs... donc modifier les règles administratives et financières facilitant la construction de logements neufs pour favoriser la réhabilitation et le reconstruction de logements anciens existant dans les villes..