1) Gaspillage Pour arrêter le gaspillage dans les cantines scolaires, calibrer les assiettes en 3 tailles différentes (petit, moyen, grand) et laisser les enfants choisir. Permettre aux enfants de se resservir si nécessaire. Permet aux enfants de se responsabiliser dans le choix de la taille d'assiette opérer en fonction de son propre besoin.  2) Sur-consommation de viande et de poisson Instituer 2/3 jours par semaine de plat végétarien  3) Composte Dans chaque établissement, créer un composte en lien avec la mairie pour les espaces verts de la ville et alimenté par les déchets alimentaires. Permet aux enfants de se responsabiliser dans le tri des aliments à la fin du repas.  L'école a également un rôle éducatif dans les règles d'alimentation, centrale dans notre société.  3 mesures très simples à mettre en oeuvre