Relocaliser économie et activités, notamment au niveau national.  Prendre en compte toutes les activités polluantes en lien avec le modèle marchand actuel, notamment le fret commercial international pour les marchandises non nécessaires, les voyages par avion, l'utilisation de produits issus de la chimie industrielle et non nécessaires toute source non nécessaires de pollution AVANT les besoins essentiels dont le chauffage et les déplacements courts.   Ne pas pénaliser notre pays et nos citoyens en faisant des efforts non coordonnés à l'échelle internationale uniquement dans une optique politicienne.  Relancer une politique ambitieuse de transports en commun.  Améliorer le niveau culturel et scientifique des citoyens, s'assurer d'un maintien du lien de la population avec la nature et le monde réel environnant, en s'appuyant sur le savoir traditionnel existant encore sur le territoire.   Limiter la dépendance aux medias notamment pour les plus jeunes. Stopper leur aliénation par la publicité.