Continuer à inciter les gens à faire des économies d'énergie via des subventions pour le changement des fenêtres, l'isolation des bâtiments, mettre en place des équipements plus performants. Je trouve ça débile de dire "on va supprimer le fioul d'ici 5ans". Aucune énergie n'est propre, elles ont toutes un défaut. Il faut justement diversifier les énergies que l'on utilise (bois, fioul, gaz, électricité nucléaire et non nucléaire) et se concentrer sur la diminution des consommations : avant d'installer un poêle à granulés dans une maison, l'isoler ! Le résultat est sans appel, sur des immeubles de logements sociaux, la consommation de chauffage a diminué par 2 grâce aux travaux d'économies d'énergie !  Supprimer le Titre V qui pemet aux promoteurs d'isoler moins sous prétexte que les énergies utilisées sont moins polluantes Faire de l'écologie et de ses principes de base un cours dans toutes les écoles.