réduire la pollution de l'air par une accélération du développement de moyens de transport alternatifs tels que le ferroutage pour le transport des marchandises et des véhicules poids lourds. développer une industrie propre en accroissant les normes de sécurité environnementale; application de la Loi pollueur/payeur.  urgent : fin de l'industrie du charbon et développement des productions alternatives, solaires et éoliennes  privilégier et encourager les initiatives locales type circuit court : réduction des gaspillages et développement du "consommer moins et mieux" fin du "bétonnage péri urbain" et fin du développement des Zones d'Activités Commerciales : rendre à l'Agriculture les terres arables pour une "agriculture raisonnée" et revivifier les centres urbains et bourgs. développement du télé-travail; promouvoir le  co-voiturage.