il faut investir massivement pour aider les collectivités locales à investir au nom des citoyens dans les énergies renouvelables, la revitalisation des zones qui pourraient être reboisées, développer localement les aides pour l'agro-agriculture ecologique. ces investissements seront acceptées si les bénefices sont visibles pour les habitants (ex Danois pour les éoliennes). Ce qui n'est pas accepté quand ce sont des investisseurs privés et dans grands parc éoliens pourraient l'être si on acceptait des projets citoyens dont les bénéfices seront partagés par les citoyens. Pour cela pourquoi ne pas faire une tva sociale et écologique de quelques centièmes de points, qui serait indolore car l'inflation est faible. c'est la taxe qui rapporte le plus et c'est beaucoup moins lourd que les autres impots.