Tous ces problèmes sont liés. Il est impératif de faire émerger une conscience écologique active et que tout le monde participe. Les "verts" ne devrait pas être un parti politique. Le ministère de l'Ecologie devrait être le ministère le plus puissant en France. Une mesure sensément favorable à l'Ecologie ne PEUT pas conduire à un soulèvement populaire. Il y a là une quadrature du cercle que nous ne pourrons résoudre qu'ensemble. De même, dans chaque commune, le premier adjoint est responsable de l'écologie...