Interdiction des voitures à Paris sur une vision à moyen terme :15/20ans. Création d’autres systèmes (vélo, bus, création de parking hors de Paris à côté des RER/Métro (même modèle qu’à Rennes)...)  Bonus pour l’achat de voitures électriques. Interdiction du diesel (aide aux particuliers pour changer de voiture dans le cas où ils ont une voiture diesel)  Interdiction pour les entreprises de faire du diesel.  Pour faire la transition : péage pour rentrer sur Paris etc.  Avantage : plus de bruits, d’accidents et une vraie portée écologique. De plus, cela permet de montrer au Monde l’exemple à suivre.   Pour l’économie française et le Bio: - Faire dans 15/20 ans uniquement du BIO et créer un label français certifiant que toute production française est bio (valeur ajoutée à l’international).  De toute façon les autres pays (Chine, Inde, Balkans(...) feront les mêmes produits que nous faisons aujourd’hui à terme il faut donc se différencier) Cf le lait français jugé de bonne qualité vendu aux chinois. Faire de la France un pays de l’alimentaire de haute qualité. Revoir nos façons de produire et proposer de l’aide aux agriculteurs pour la transition    Législation : favoriser / inciter l’utilisation de matériaux écologiques au quotidien (dans les hôpitaux comme chez les particuliers...) mais aussi au niveau des constructions.