Transports en commun: les créer et:/ou les améliorer notablement (nombre, horaires, distribution) pour diminuer voir interdire l'utilisation des véhicules individuels là où c'est possible Parkings périurbains avec des navettes gratuites à toutes les heures. Vélos: Création de voies sécurisées réservées aux vélos. Villes: développer les espaces de végétation (parcs, murs, toitures) pour améliorer la qualité de l'air. Tri: aider à la création de structures de tri vraiment efficaces Fret: développer massivement le transport par le rail puis interdire progressivement les transports de marchandises par la route. Avions: taxer le kérosène Bateaux de croisière: taxer le fuel Plastique: investir dans la recherche de matériaux écologiques de substitution au plastique et interdire progressivement son usage (ex bouteilles, vaisselle jetable) et sa fabrication. -interdire les emballages partout où ça n'est pas nécessaire -développer les structures de recyclage et de réparation. Production d'énergies renouvelables: abandon rapide de l'énergie nucléaire, aides de l'état pour la recherche pour le développement des énergies renouvelables pour remplacer les énergies fossiles. Arrêt de la politique consumériste  et sobriété énergétique: lutter contre l'obsolescence programmée, privilégier les matériaux de longue durée de vie. Agriculture:  - développer la recherche de produits non polluants pour l'agriculture et interdire tous les produits chimiques polluants  -aide effective à l'installation de petites fermes biologiques et à la conversion en bio des agriculteurs conventionnels  -développer les circuits courts de distribution de produits agricoles bio. -.ouvrir dans toutes les villes des jardins communaux de proximité pour les habitants. -plan massif d'aide à la rénovation des bâtiments anciens, l'isolation thermique, des systèmes de chauffage non polluants comme les énergies fossiles et nucléaire.