Gratuité des transports en commun dans les villes  et mettre des péages à l’entrée des villes  D’abord commencer par les transports en communs  -Gratuité ou abonnement annuel faible. -Efficacité et ponctualité du métro et des trains avec PR de taille suffisante (par exemple comment se fait-il qu’une personne qui travaille sur Lille et habite Bailleul a pris pendant un an et demi le train, et lassé des retards multiples a capitulé et depuis prend sa voiture ! ! )  Et le financer par des péages à l’entrée des villes avec un prix faible de un ou deux euros.