Interdire tous les pesticides de Synthèse d'ici 5 ans. Manger beaucoup moins de viande, le bétail est responsable n°1 des gaz à effets de serre dans le monde. Limiter le réchauffement climatique en changeant le système économique : privilégiez le local, pas de TVA pour le bio. Détaxer le travail et taxer les ressources à la place : on diminuera le chômage car un emploi coutera moins aux entreprise, on augmentera les salaires et en contre-parti on taxe fortement les ressources qui sont elles limitées. Pas de croissance infinie dans un monde fini.