Toutes ces problématiques sont liées. La protection des milieux et des espèces est possible aujourd'hui grâce aux contraintes imposées par la Commission européenne. Sans la menace des sanctions il n'y aurait pas autant d'ambition pour la protection des milieux aquatiques, de la biodiversité et des paysages. Il faut que la France soit exemplaire et investisse dans la transition écologique, comme elle a investi dans les lumières, la culture et la science en d'autres temps pour acquérir sa place et son image dans le monde. La transition écologique ne sera possible que dans une société solidaire avec ses plus démunis, sévère avec les lobbies économiques qui poussent vers les inégalités (évasion fiscale) et les solutions à court terme et en investissant bien plus sur l'avenir par l'éducation et la recherche publiques.