Pour que des investisseurs puissent louer leurs biens à des prix extravagants en période estivale surtout, toute construction se voit dotée d'une piscine, même dans une région concernée par des périodes de sécheresse récurrentes et où sont ou devraient être appliquées des mesures de restriction d'eau. De plus, ces piscines provoquent des rabattements de nappes phréatiques et surtout des abattages  très inquiétants d'arbres, qui sont pourtant indispensables à la régulation de la chaleur et à la gestion du CO2. Et ceci, notamment juste en bord du littoral, ce qui provoque une hausse exponentielle des prix de l'immobilier et l'éloignement des habitants permanents locaux (vive la voiture !) : des communes touristiques se vident de leurs habitants et de classes d'école. Et on s'étonne que la gastronomie par exemple ne trouve pas de personnel en été, car incapable de se loger à un prix acceptable. STOP au tourisme des plus riches et au détriment de tous : la préservation de l'eau est vitale !! On marche sur la tête : il faut réagir d'urgence ! Les classes sociales moins aisées se "rabattent" sur les campings qui sont de plus en plus loin du littoral et qui encouragent les déplacements en voiture... Il y a plein d'autres effets négatifs que provoque ce type d'enrichissement personnel