Évidemment, ce n'est pas encore trop visible... les petites bêtes dans le sol, les insectes, les abeilles, les oiseaux plus rares, les habitats de toutes les espèces détruits par la déforestation dans les pays en développement (c'est déjà fait chez nous!) qui doivent nourrir mieux des populations  en formidable expansion... comment stopper cela?? La recherche ....et sans doute les OGM ?? Quant aux espèces plus visibles chassées pour leurs peaux, leur viande, leurs cornes, leurs défenses .... sans doute qu'à l'échelle d'une vie d'homme, nos enfants ne les verront plus que dans les zoos s'il en existe encore.