Les communes doivent être la pièce centrale des processus de valorisation des déchets.  Elles doivent pouvoir comparer leurs pratiques les unes par rapport  aux autres à travers un réseau internet dédié. Les meilleures pratiques doivent être connues, reconnues, portées à la connaissances des citoyens et servir de modèles quitte à être adaptées. Les citoyens devraient aussi pouvoir être en permanence (et non pas seulement lors du grand débat national) force de proposition en matière de valorisation des déchets.  Un peu de compétition entre les communes ne peut qu’être positif : la quête des bonnes idées petites ou grandes. Par exemple l’enfouissement des déchets devrait n’être réservé qu’à une très petite quantité des déchets : ceux qui sont complètement biodégradables