Taxe carbone mais avec préparation et accompagnement pour les plus défavorisés.Impossible de réussir une transition en ne combattant pas  les inégalités. Impossible aussi,  d'écarter le moyen du signal prix pour mieux infuser dans tous les secteurs de l'économie (transports, construction, alimentation etc...Il n'y a pas que le carburant auto (kérosène, charbon...) Le NUCLEAIRE est une fausse solution maintenant (coûts à venir exorbitants...;sans parler des risques incalculables)D'où mettre le paquet sur les renouvelables et le transport électrique, l'hydrogène etc...