Il faut absolument inciter à manger moins de viande, aider les éleveurs à se reconvertir en agriculteurs bio, ne pas se mettre au niveau des pays qui font de l'élevage intensif, pour être compétitif avec eux, mais plutôt taxer la viande de mauvaise qualité et favoriser les productions de qualité (consommer moins de viande mais de meilleure qualité). Stopper l'agriculture intensive et l'élevage industriel. Ne plus permettre l’abatage des animaux en conscience. Interdire les ventes d'animaux en animalerie, contrôler les éleveurs d'animaux domestiques, enregistrer les animaux domestiques, pénaliser plus sévèrement les perpétrateurs de maltraitance animale. Rendre la campagne aux promeneurs, réduire les jours de chasse, interdire la chasse à courre, les chasses présidentielles. Instaurer une alcoolémie contrôlée pour les chasseurs. Multiplier le prix du permis de chasse par 4 ou 6 (après qu'il ait récemment été divisé par deux). Développer les transports en commun, reouvrir les petites lignes de train, les trains de nuit. Interdire les élevages de fourrures. Favoriser les production responsables (agriculture et élevage bio, plein air, agroforesterie...) Planter des arbres en ville et bords de route