Réduire la consommation d'énergie:  1 ISOLER les bâtiments et  2 Utiliser les énergies renouvelables domestiques: capteurs solaires thermiques, photovoltaïques, hybrides, géothermie, pompes à chaleurs, puis canadiens. Obliger la construction de bâtiments à énergie neutre ou positive. Ces bâtiments fonctionnent très bien (je vis dedans), sont beaucoup plus confortables et l'investissement est très rentable; il est amorti rapidement par rapport à la durée d'utilisation d'un bâtiment et après ce confort est gratuit. Je n'ai plus de chauffage car ma maison est solaire. Il y fait entre 20° et 25° l'hiver. Une maison ayant besoin de chauffage est une maison mal isolées et mal conçues. Les Français dépensent plus de 60 milliards par an. Si ces 60 milliards restaient dans leurs poches, cela représenterait 6 fois plus que les 10 milliards obtenus par les gilets jaunes.  Il faut accélérer l'installation de production d'énergies renouvelables. Si les voitures deviennent électriques, il faudra bien produire l'électricité. Les centrales nucléaires sont vielles, il va falloir les fermer, elles vont coûter très très chères à démonter, on ne sait toujours pas quoi faire des déchets nucléaires dangereux pour des millénaires pour les plus dangereux et la France ne sait plus en construire de nouvelles (l'EPR est un gouffre financier et il est déjà interdit de fonctionnement au régime prévu à l'origine car sa cuve est défectueuse.) et il n'y a plus de constructeur de turbines Françaises. Le constructeur est à présent Américain. La transition énergétique est une opportunité de travail, de confort, de pouvoir d'achat, ne la laissons pas passer.