Au lieu de vouloir changer de carburant et déplacer le problème vers une autre pollution, pourquoi ne pas avoir l'ambition d'aller au-delà ? Ce n'est pas le carburant qu'il faut changer, c'est le besoin de se déplacer. En réduisant la nécessité de se déplacer, on fait d'une pierre deux coup : diminution de la consommation de carburants (tous compris) et diminution du nombre d'accident du trajet, qui rappelons-le, est la première cause d'accident du travail en France. Si les patrons ne font pas confiance à leurs salariés pour faire du télétravail depuis chez eux, et si les salariés veulent conserver la possibilité de travailler en-dehors de leur domicile, il faut créer des plateformes de télétravail dans les grandes villes et les plus petites. Ainsi, à l'instar des pépinières d'entreprises, on mutualise les ressources communes (chauffage, internet, photocopieur...) mais les gens peuvent travailler près de chez eux. Les visio-conférences permettent de réaliser les réunions avec toute l'équipe de travail. Cela n'est peut-être pas possible tous les jours, ni pour les corps de métiers... mais ceux pour qui ça sera possible, ça sera déjà cela de gagné. Il y a aussi des efforts à faire en terme de rationalisation : combien de fonctionnaires travaillent dans un lieu A alors qu'ils habitent dans un lieu B, alors qu'une autre personne faisant le même travail à B habite à A ? Par ailleurs, j'adorerais me déplacer avec les transports en commun, mais pour cela, il faut que financièrement ça soit intéressant. Aujourd'hui, les gens ne prennent pas les transports en commun car c'est plus cher que la voiture et moins pratique (on est dépendant).