Ne plus se contenter de bonnes paroles et d'engagements non tenus lors des conférences sur le climat. Engager, avec l'Europe d'abord, une véritable politique écologique, donner l'exemple, faire en sorte que les super puissances s'associent, que les multinationales, les banques, respectent les règles etc. Les simples citoyens suivront si le projet leur paraît  sensé et prometteur. Encourager une production agricole plus vertueuse,  réduire le gaspillage. La course à la croissance n'a pas d'avenir dans un monde non extensible. Cela demande une révision importante de notre mode de vie au niveau mondial... Encourager  fermement les gouvernements des pays en voie de développement à partager les richesses de manière plus équitable, à instaurer un système de protection sociale qui freine la démographie galopante. C'est un vaste chantier, mais la fuite en avant a assez duré.