interdire le sur embalage en taxant fortement les emballages: pas d'emballage du tout l'Etat subventionne, 1 emballage papier/carton taxe réduite, 2 emballage taxe doublé, 3... si emballage plastique alors on multiplie a nouveau par 2  en Agriculture cerealiere il faut généraliser l'agriculture de conservation. Certes elle nécessite du glyphosate (mais il n'est pas très nocif et 'est de la faute, notamment du gouvernement, si le grand publique le croit) et revanche il permet de limiter le cout carbone et autres produits chimiques de synthèse. En parallèle, l'Etat et les entreprise du secteur doivent trouver une solution de rechange au glyphosate.  du point de vue des pesticide: fin des plans de contrôle des populations d'insecte autour des villes et augmentation des point d'eau/marrai même en zone urbaine. Comme 50% de l'usage des pesticide ce fait dans les secteurs de l'arboriculture fruitière (dont la vigne), c'est dans cette direction qu'il faut travailler. utilisation des couvert vivant, lute entomologique généralisée.  en maraichage, le passage au bio n'entraine pas de baisse significative de rendement, c'est la seule filière ou ce soit le cas. Or, le maraichage consomme 2 fois plus de pesticide que les céréales en volume alors qu'il ne concerne que 7% des surfaces. donc on interdit toute autre pratique que la permaculture dans ce domaine, ce qui implique un plan de formation majeure et obligatoire. Comme on va se retrouver avec des légumes de saisons en concurrence avec d'autres plus attractif, on taxe les légumes hors saison en multipliant leur prix par 3 et encore par un facteur 2 si ils sont importer. comme on a oublie les usages de certains de ces légumes, on forme les consommateurs avec des idées recettes au JT ou en pub.  on pourrait également imaginer une ristourne subventionner par une caisse de péréquation pour aider la consommation des production local (moins de 25km/moins de 50/moins de 100/ plus de 1000/ plus de 1500 par exemple) et freiner les consommations de produits lointains.  on investit dans les transports publiques. un accès gratuit a ces derniers (paiement par les impôts avec un facteur dans les impôts lie a la capacité d’accès du citoyen) serait un vrai levier d’efficacité.  il faut systématiser la collecte différencier du composte dans toutes les villes  il faut impérativement développer des filières de recyclage de TOUS les plastique et taxer les entreprises, comme en Norvège, en fonction du taux d'utilisation de matériaux recycler.  il faut également taxer les distributeurs en fonction de leur contribution au plan légume de saison et lute contres les emballages. il faut que la Guyane soit une vrai zone protégée (fin des plans mine d'or, extraction d'hydrocarbures...) il faut lancer des plans d'investissements dans le renouvelable. pourquoi pas en proposant des parts de sociétés aux français et aux collectivités?