mettre la priorité sur la production d'énergie pilotable et sans émission de CO2 : remplacer les combustibles fossiles par l'électricité autant que possible (motorisations) ; privilégier l'hydroélectricité et le nucléaire (abroger le seuil de 50 % de la loi de transition énergétique) ; arrêter les subventions aux énergies renouvelables intermittentes ;  arrêter le développement anarchique de fermes éoliennes qui détruisent le paysage pour des puissances installées ridicules, associées à un facteur de charge qui l'est tout autant, et d'autant plus qu'il n'y en a pas besoin dans le contexte français d'une production électrique d'ores et déjà très largement décarbonnée. Revenir sur la fermeture de Fessenheim. Prolonger la durée de vie actuelle des réacteurs. Construire des EPR dans l'attente du développement des réacteurs de quatrième génération qui utiliseront les résidus des processus actuels. Il semblerait également que la mode actuelle du "bio", en réduisant la productivité agricole, et donc en conduisant à la destruction supplémentaire d'espaces naturels pour les mettre en culture se trouve à la fois défavorable à la maîtrise de nos émissions de CO2 et à la biodiversité... mais curieusement, dans le domaine agricole comme dans le domaine énergétique, on a l'impression que la nécessité première, qui est la maîtrise des émissions de gaz à effet de serre pour contenir le réchauffement climatique - en même temps que la nécessaire prise de mesures d'adaptation - est totalement oubliée tellement sont forts les biais cognitifs sur la "nature" idéalisée.