Interdire le glyphosate d'ici 2021. Encourager davantage les producteurs biologiques, que ce soit dans les programmes scolaires ou les subventions de l'état et des institutions. Obliger les supermarchés à vendre que des produits régionaux dans la mesure du possible, sinon nationaux. Abolir les monocultures intensives, toxiques et énergivores. Abolir les élevages en batterie. Revenir à des productions de polyculture-élevage sur petites surfaces. Abandonner les projets de mines d'or en Guyane Française. Interdire la pêche industrielle par chalutage ou électrique.