Fer-routage obligatoire sur les longues distances pour les camions, plus de transport public sur tout le territoire, l'état doit penser aménagement du territoire, depuis 3 présidents l'état pense déménagement du territoire vers les grandes métropoles. Interdire les produits à utilisation unique ou très brèves, plastiques comme les autre. Obliger le recyclage de tous les produits en calculant à chaque fois le moyen le moins polluant pour le faire et non le moyen le moins coûteux (par exemple, recyclage du verre ou consigne?). Apprendre à conduire pour moins consommer, apprendre à mettre le clignotant à l’avance et avant de freiner, inciter les conducteurs à freiner le moins possible mais anticiper l'arrêt en lâchant l'accélérateur plus tôt. Que le feu stop supérieur s'allume dès que la pression sur l'accélérateur faibli... En cas de traffic dense, apprendre aux conducteurs à laisser passer une voiture sur deux aux croisements et rond-points pour diminuer les embouteillages...