Il faut favoriser les projets d'énergie renouvelable en réduisant les délais de contestation et en associant les riverains aux retombées économiques : participation au bénéfice, indemnisation en cas de dévalorisation de leur bien immobilier, encouragement à l'installation de productions décentralisées et à l'autoconsommation. Il faut également contrer les lobbys qui freinent ces développements et aider les citoyens à être acteurs dans ce domaine. Il faut déconnecter les contributions à l'entretien des réseaux et les coûts de production de manière à ce que tous participent à l'entretien même s'ils sont auto-consommateurs que ce soit pour l'eau potable, l'eau usée, l'électricité renouvelable, bio gaz etc. Tout doit être fait pour encourager et faciliter la production au niveau local et décentraliser la gestion des réseaux de distribution. D'une manière plus générale il faut que la transition écologique apporte plus qu'elle ne coûte au citoyen en argent ou en qualité de vie. Les entreprises locales doivent être mieux formées et aidées pour promouvoir les bonnes solutions. La RT2012 est dépassée ; il faut la remplacer par des normes plus exigeantes en matière d'isolation thermique et phonique et imposer le standard passif pour les bâtiments publics et les logements sociaux.