S'adapter au dérèglement, il est en marche et on ne l'arrêtera pas, nous sommes trop nombreux sur la planète pour arriver à faire le virage qui s'impose.  Il n'est pas possible d'attendre que les autres nations se mettent en ordre de marche. Allons-y Il faut préserver et restaurer les milieux les plus résilients et pièges à carbone : toutes les zones humides, les herbiers de phanérogames marines, les récifs coralliens (pour lesquels la France a une responsabilité mondiale en tant que 2ième nation maritime), les forêts,... Isoler les logements, et augmenter la part de production locale d'énergie, responsabiliser les territoires en ce sens et vers l'économie circulaire… et inventer de nouvelles solidarités de proximité qui manquent tant. Travailler rapidement sur le replis stratégique du littoral, … la liste est longue !