Une prise de conscience des industrielles, des politiques et des Français serait nécessaire.  Concernant les citoyen.ne.s je pense qu'il pourrait être intéressant de faire des campagnes "préventives" pour montrer les enjeux écologique et environnemental de demain que se soit à la TV pour les plus grands ou à l'école. Ce qui permettrait par la suite de pouvoir mettre en place plusieurs actions ( textes de lois ect..) avec le soutien leurs accords. En outre, il serait également bénéfique pour notre planète que l'Etat soit proche des entreprises installée en France pour que celle-ci adopte un comportement plus écologique et respectueux de l'environnement.