Au niveau national : réellement promouvoir toutes les alternatives viables en matière de transition énergétiques (biocarburant, solaire, marémotrice éolien, pile à combustible, biocarburant). Considérer que nous devons impérativement mettre les énergies fossiles polluantes derrière nous; S'appuyer sur le nucléaire pour monter en puissance en gardant à l’esprit que là aussi il faudra en sortir le plus rapidement possible. Je pense que beaucoup de choses pourraient être faites plus vite sans la pression des lobbies du pétrole et de l'automobile. Il est donc question de développement de technologies innovantes et efficaces mais aussi (surtout) de réelle volonté de changer de système. Peut-être aussi savoir revenir à des pratiques quotidiennes plus respectueuses de l'environnement par exemple ne serait-ce qu'au niveau de l'emballage des produits : abolir le plastique au profit de matières recyclables (papier, verre - consignation -) et peut-être pour ce faire savoir imposer les choses. Au niveau international : je ne suis pas assez au fait des règles du jeu pour faire des proposition pertinentes mais en tous cas promouvoir cette idée de révolution nécessaire, partager les connaissances et les technologies. Faire valoir qu'une action commune est efficace (cf. le trou dans la couche d'ozone). Aider les pays en développement pour qu'ils puissent se développer et assumer les efforts de la transition écologique. Peut-être renforcer nos partenariats avec les pays faisant le plus d'efforts en ces domaines.