Aider les agriculteurs à aller vers une agriculture bio plus respectueuse de l'environnement et plus locale (moins de pesticides, moins de transport...).  Contraindre les entreprises à réduire le volumes des emballages surtout plastiques et faire en sorte  que ceux qui restent nécessaires soient recyclables. Inciter voir obliger les constructeurs automobiles à faire des véhicules réellement moins polluants et par ailleurs aider les particuliers les moins riches à acquérir ces véhicules.  Les entreprises, les administrations, les transports publics devraient être contraints de renouveler progressivement leur parc automobile vers des véhicules non polluants.  Favoriser et développer le transport ferroviaire à la place du transport routier. Rendre obligatoire la norme BBC pour toutes les nouvelles constructions( + d'isolation et + d'économie d'énergie). Arrêt progressif mais réel du nucléaire et aide au développement des énergies renouvelables collectives et individuelles! Voilà les directions que j'aimerais réellement  voir progresser, et certainement encore beaucoup d'autres choses à faire ...