Changer les indicateurs : le PIB est une impasse, ne serait ce qu'au niveau national (car tout est complexe au niveau international) communiquer sur l'IDH et autres indicateurs (indice de Gini,....) englobant d'autres critères.  Et avoir le courage de mesures parfois simples qui prennent trop de temps à être adoptées, ou pas assez contraignantes. Pourquoi autant de temps pour supprimer quelques articles en plastique, et tout le reste (réglementation sur les emballages, aller plus loin et plus vite pour réduire l'éclairage nocturne inutile, limiter les programmes routiers, le pays est bien pourvu, être plus agressif sur les pesticides, l'agro-industrie). Pourquoi ne pas obliger à équiper les toitures plates de panneaux photo-voltaïques sur x% de la surface, obliger les nouveaux parkings à être drainants, etc etc....).