De nombreux français habitent loin de leur travail. Cela entraîne des bouchons et une consommation inutile de carburant. De plus la longueur des trajets domicile travail influe directement sur la qualité de vie. Ce phénomène est aussi accentué par l’augmentation des prix du logement dans les grandes villes. Le décalage entre les salaires et le prix d’accession ne cesse de grandir pour les familles. Les villes se remplissent de logements et de secondes résidences pour les touristes mondialisés qui eux même ne cessent d’augmenter le rejet de CO2 à travers leurs multiples déplacement en avion. D’une manière générale il faut revaloriser et favoriser l’habitat proche du travail, et faire payer ceux qui abusent des deplacements touristiques sans se soucier leur impact sur la planète . Pour ce faire la première idée est de baisser voir mettre à zéro les frais de notaire pour un déménagement qui rapprocherait à moins de 10 km de son logement, ces personnes ayant déménagé pourraient par ailleurs continuer pendant 5 ans à retirer leurs anciens frais kilométriques de leur revenu. Pour financer cela il faudra augmenter les droits sur les secondes résidences et sur l’achat qui éloigne du travail. Des exemptions pourrait être envisagés pour les routiers, etc. Un autre effet très positif de cette mesure sera de lutter contre le chômage car on constate des disparités de travail disponible entre les régions et la mobilité des français est très basse. Ceci en autre du à ces fameux droits de mutation.