Créer un ministère transversal de l'écologie qui puisse donner un avis public sur tous les choix économiques, politiques, etc … afin que son avis soit connu de tous les citoyens qui pourraient ainsi participer à travers une vision globales. Nous éviterions ainsi en partie les impressions de "goutte d'eau dans la mer" qui serve à certains pour choisir de ne rien faire et ceux qui font déjà seraient encouragés. Les entreprises seraient soumises au regard des citoyens et les politiques tiendraient enfin compte de ce paramètre de façon systématique dans leurs décisions ….. ou pas et alors aux citoyens de dire s'ils sont les politiques pour notre avenir !!