Des actions sont nécessaire et urgentes sur de nombreux sujets. Dans le logement la rénovation énergétique doit être incitée et aidée mais également prise en charge pour ceux qui ne peuvent pas la financer. Il faut également accompagner vers des nouvelles constructions sobres avec des réglementations thermiques exigeantes. Le transport par véhicule thermique doit être pénalisé et les investissements tant en R&D qu'en infrastructure doivent être limités au minimum. L'écotaxe sur les camions doit être mise en place en particulier pour les transports internationaux. Le développement des transports ferroviaires doit être favorisé avec un réel investissement et des aides associés, le réseau ferroviaire secondaire doit être revitalisé et développé. Les transports doux et multimodaux doivent être incités et obligatoires quand ils sont possibles. Le développement des transports en commun doit être priorisé et ces transports passeront progressivement à la gratuité sur l'ensemble du territoire. Le développement du vélo et surtout des infrastructures (pistes cyclables et priorité aux vélos dans les centres urbains) associés est nécessaire rapidement. Le développement des énergies renouvelables doit être réellement accéléré (éolien, photovoltaïque, méthanisation, micro-hydraulique). L'abandon progressive du nucléaire avec un objectif sans nucléaire à 2050  doit être actée. Les investissements R&D sur le nucléaire (hors traitement des déchets) doivent êtres stoppés. Les entreprises françaises doivent être mobilisées sur la recherche dans les énergies en particulier smart grid, power to gas, hydrogène, stockage, gestion intelligente du réseau. Le retard français sur les énergies renouvelables électrique doit être comblé. Un programme d'accompagnement des français vers une consommation énergétique plus sobre doit être mis en place avec une taxation progressive et adaptée aux revenus. Il est primordial de commencer par une réelle prise de conscience sur la nécessité d'une baisse forte de la consommation de l'énergie ainsi qu'une meilleure utilisation de cette dernière. Les consommations énergétiques non essentielles voire luxueuses doivent êtres fortement taxées. L'évolution progressive vers une agriculture biologique au niveau national est nécessaire. Un compromis entre agriculture productiviste mais avec une limitation drastique des produits phytosanitaires et biologique doit être trouvé pour le bien être des agriculteurs, des consommateurs et de l'environnement.