Nous devrions inciter les habitants des quartier résidentiels de maisons individuel d'utiliser une partie de leur jardin puor réaliser des potagers, et leur offrir un lieu pour échanger leur production 1 à 2 fois par mois par exemple, sur la base de troc ou d'achat/vente. Cette incitation ne doit pas être fiscale ni financière, elle doit être uniquement sur la base d'un enthousiasme collectif, d'un projet de quartier, de ville ou village. Cela renforcerait l'entraide, les liens sociaux et participerait au développement des circuits courts, des potager urbains etc...