Arrêter la politique du "en même temps" et lutter contre le lobbying surtout dans le domaine de la gestion de l'eau, du transport, de l'agriculture... Continuer les avancées pour une gestion plus locale et intégrées des ressources avec une meilleure répartition des compétences au niveau hydrographique. Intégrer les citoyens dans le processus d'évaluation des projets (revoir le système d'enquête publique qui a ces limites et qui a été modifiée dans le mauvais sens récemment) et continuer à soutenir les initiatives citoyennes (associations notamment) dans les domaines liées à l'environnement.