Diminuer la production afin que l'impact sur l’environnement soit le plus minime possible. La terre est a protégée. Elle est en danger, donc l'humanité est en danger. Je propose de mettre en place un quota carbone par individu et par entreprise, qui au delà devrait être taxé. Plus ce quota est supérieure, plus la taxe est importante. Au bout d'un certain quota, l'individu ou l'entreprise pourrait être suspendu de tout droit de consommation ou de production, voir lourdement condamné. Je rappelle que l'avenir de nos enfants est menacé.    Ainsi de ce fait, les richesses seront redistribuées. Chacun aurait du travail et la nécessité de prestations sociales serait amoindrie.