Mener des politiques courageuses, ne plus être sensible aux lobbies, ne pas avoir peur de "détruire" certaines industries ou activités polluantes en les remplaçant par d'autres moins nocives pour la planète. Prendre exemple sur des procédés adoptés dans d'autres pays qui font leurs preuves. Pourquoi la France est-elle tant en retard dans le domaine de l'écologie ?  A quoi cela sert-il de payer grassement pour des rapports qui ne sont pas écoutés ensuite ? Pourquoi des citoyens, qui ont leur travail par ailleurs , sont-ils obligés de participer à un débat pour donner des idées alors que des haut-fonctionnaires sont payés pour cela ?