Protéger des territoires forestiers, montagneux et en faire des réserves, payantes comme au Canada. Réduire les constructions neuves et extensions des villes en créant des zones franches autours des villes et faire rénover et repeupler les petits villages aux alentours. pour y accéder réduire la construction des routes et mettre en place un transport plus écologique et de partage. Instaurer dans ses villages tout les services qui font que les gens doivent se deplacer en ville. Arrêter la construction des zones commerciales monstrueuses et laides comme les ikea et autres centre commerciaux. Placer des toits verts et autres refuges pour les oiseaux sur les toits de ces constructions commerciales monstrueuses qui perdureront"