Il faut cibler les plus gros pollueurs ; 20% des pollueurs contribuent à 80% des excès   1 - Immobilier   - Isolations de tous les bâtiments publics , certains sont de véritables passoires thermique ( mairies , gymnases ……. ) plan sur 5 ans   - obligation de mise en conformité en cas de vente de biens immobilier , soit par le vendeur ou obligation de faire  par l’acheteur dans un délais de 12 mois  	. double vitrage  	. isolation du toit   2 - Taxer le kérosène aérien et maritime pour éviter les excès   - importation de produits d’Asie de très mauvaise qualité ( pollution en Asie - pollution par le transport , pollution pour le recyclage ) - limiter les courts séjours grâce à des vols à très bas coût  - renchérir le coût des croisières - monstre de pollution  3 - Mise en place d’éco-taxes pour les camions  pour limiter les parcours très longues distances ( Espagne /Allemagne..) 	 4 - Automobile   Le tout électrique est une aberration écologique et anti économique? On ne bascule pas d’un système à l’autre en peu de temps. On ne sait pas recycler les batteries (cf centrales nucléaires ) Les 3 sources d’ énergies Essence , diesel , électricité ( GPL? ) sont complémentaires et satisfont à des besoins , essence KM annuel parcouru < 15000km, gazole > 15000, électricité parcours urbains et péri-urbain.