Prioriser les véhicule réellement propres (Vélo), par plus d'infrastructures routières adaptées. Des primes ou déductions fiscales pour les utilisateurs de ces moyens. Créer des rocades autoroutières pour désengorger et interdire l'accès des grandes villes aux véhicules transitaires. Favoriser et développer les transports en commun. Le ferroutage, remettre en service des voies ferrées. Réutiliser le réseaux de canaux et voies fluviales.   Instaurer une super TVA (35 voir 40%) + une taxe sur les véhicules thermiques de plus de 100 CV. Développer des carburants réellement écologiques (Il existe déjà des solutions). Ne plus soutenir le développement des véhicules électriques, qui sont de faux moyens écologiques. Ne plus soutenir le développement de l'éolien et du solaire, qui sont couteux et peu rentables, au profit de l'hydrolien.  Interdire définitivement le Glyphosate et autres produits phytosanitaires de la même espèce. Favoriser les circuits commerciaux courts. Interdire aux fabricants (au moins français) obsolescence programmée de leurs produits.  Plus favoriser le recyclage des matériaux et matériels.