Aidez les entreprises polluantes en leur donnant les outils et partenaires adaptés pour limiter leurs pollutions et recycler leur déchets  (ex : déchets plastiques qui pourraient être recyclés et qui ne le se sont pas ou peu).  De la même manière, aidez les gens à circuler dans des automobiles moins polluantes une fois pour toute, sans les faire tourner en rond ...diesel, essence, hybride, électrique ? ....les gens ne savent pas quoi faire pour bien faire et ne peuvent pas se permettre de changer de véhicule tous les 2 ans parce que vous avez décidé que " finalement çà pollue" !!!  Réduisez tous ces emballages inutiles, qui remplissent nos poubelles, que NOUS devons trier, que  Nous devons payer !  Nous les payons quand nous les achetons, et nous les payons une deuxième fois quand nous devons les jeter !! Pourquoi ne pas privilégier des systèmes de recharge pour toutes sorte de produits (ex : lessive...)  Améliorez les réseaux de transport publics Y COMPRIS DANS LES ZONES RURALES (bus, trains....)  Supprimez aussi les voitures dans les grandes villes et privilégiez des transports propres, sécurisés, gratuits et surtout qui desservent mieux et 24/24h   Plantez des arbres et créez des espaces verts  Servez-vous des bienfaits de la nature et respectez la ! Elle est parfaite, nous n'avons pas le droit de la changer ! Elle nous a construit, elle nous nourrit mais elle a le pouvoir de nous détruire si nous continuons à la maltraiter !  Il est tout à fait possible d'utiliser les bienfaits de la nature pour nous nourrir, nous soigner, nous chauffer sans la fragiliser.