En 45 ans, 60% des animaux sauvages ont disparu, il devient urgent pour préserver notre biotope de créer/ préserver des Espaces pour la Vie Sauvage. Espaces sans intervention humaine d'aucune sorte : ni chasse, ni tourisme, ni pâturage, contrairement aux Parcs Nationaux  et à l'image de ce que fait l'ASPAS. Les animaux ont besoin d'avoir des habitats préservés.  De plus, il est inadmissible que la chasse accapare l'espace naturel au profit des chasseurs 6 mois sur 12, et qu'on continue des massacres alors qu'on assiste à la 6ème extinction des espèces! Il faudrait des journées sans chasse (mercredi et dimanche au minimum) dans TOUT le territoire et l'interdiction des battues. Halte à ce qui se présente comme un sport mais qui n'est qu'une barbarie d'un autre âge!