Le problème de la pollution de l'air vient des voitures en ville. De plus, les bouchons sont une gêne pour tout le monde.  Beaucoup d'entreprise (informatique, administration ...) pourrait mettre en place 2 jours de télétravail (ou de coworking). Hors, elles sont souvent frileuses ou limites les possibilités (20% du personnel max ...).  La mise en place d'un bonus / malus sur les entreprises permettraient de les amener à faire ce changement. Cela apporterait des avantages aux salariés aussi (moins d'usage de la voiture, moins de trajet ...)