Je pense qu'il faut 1. transformer le droit à la propriété du sol en un droit au seul usufruit. 2. n'autoriser cet usufruit  que pour le sol et ce qui est au-dessus et non du sous-sol. Puis 3. nationaliser le sous-sol 4. Proposer à nos partenaires européens en commençant par l'Allemagne la mise en commun de notre sous-sol 5. Rallier d'autres pays à cette idée puis tous 6. Organiser par une instance de type onusien, la garde, l'extraction et l'utilisation des ressources en en fixant un cours mondial.