Alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d’espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d’être chassées en France. Il est nécessaire de revoir à la baisse la liste des espèces chassables et leurs quotas. Les animaux sauvages ne sont jamais tranquilles dans la nature : promeneurs, chasseurs, chiens, élevage. Le classement d'espèces en "nuisible" est obsolète et doit être revu, particulièrement en ce qui concerne le renard, le blaireau, et la plupart des mustélidés. Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux. Ces espaces doivent bien évidemment être TOTALEMENT SANS CHASSE ET SANS RÉGULATION.