Le problème étant mondial, la solution ne peut venir d'un seul pays, aussi vertueux soit-il. En revanche, grâce à sa place privilégiée dans l'Union Européenne, la France devrait faire figure de leader et d'exemple, être force de proposition, ce qu'elle ne fait pas. Pour aller dans le bon sens sur le plan national, je vous propose d'écouter les avis éclairés des ONG, scientifiques et personnes d'autorité (Nicolas Hulot) et de faire passer de gré ou de force les mesures cruciales qu'ils avancent et proposent (promouvoir et faciliter la réduction de la consommation de viande, la production de bio, le télétravail pour limiter les déplacements...). Les avis éclairés ne manquent pas, faites le choix de les écouter. Demander aux citoyens "leurs solutions" est bien évidemment un moyen de noyer le poisson, dans la mesure où la plupart des citoyens sont mal éduqués sur la question, mal renseignés, et se soucient en priorité de leur niveau de vie, ce qui peut s'excuser et se comprendre. Pour faire simple : choisissez vos alliés et écoutez-les, ne cédez plus aux pressions politiques et virez les lobbies des réunions officielles - ils n'ont pas leur place et sont une menace pour la société civile.