Il faut radicalement changer de modèle: ne plus mettre l'économie avant l'écologie mais l'inverse, prendre conscience de l'urgence climatique. A minima respecter les accords de Paris. Oublier l'agriculture productiviste dépendante aux pesticides pour revenir à une agriculture raisonnée en cessant de plier sous la volonté des lobbies. On sait désormais qu'une agriculture sans pesticides est possible et plus rentable. Le changement ne se fera pas seul, il doit être accompagné par une volonté politique forte sur tous les sujets.