On sait tous que la plupart de ces phénomènes sont liés au dérèglement climatique, mais il y a aussi l'abandon de certaines vieilles pratiques qui avaient du bon sens. Il faut obligé chaque propriétaire de parcelles qu'elles soient cultivables ou non à remettre en place des barrières naturelles, les haies autour de chaque champ qui bloquent le vent, apportent un abri aux animaux et si celles-ci sont bien conçues elles peuvent également aider à la biodiversité. Elles diminuent également l'érosion des sols. C'est simple à mettre en place et peut ne pas couter trop cher.Elles contribuent également à diminuer les crues. Et elles peuvent peut être même absorber un peu de cette pollution de l'air. Penser à regarder les vieilles pratiques et lesquelles seraient susceptibles de nous aider.