réduire les pollutions de l'air, de l'eau, consigner les emballages, comme jusqu'en 80, les bouteilles étaient récupérées et lavées pour réutilisation directe + réduire drastiquement, par l'interdiction de la commercialisation en France, des objets jetables non recyclables à brève échéance.  Stop aux produits cancérigènes : on s'empoisonne tous les jours, encourager la publication sur une plateforme la liste des produits alimentaires, parapharmacie, et autres produits du quotidien contenant des produits cancérigènes et cancérogène reconnu dans différents pays du monde et non seulement ceux attestés en France après intervention des lobbys industriels (qui défendent leur business ce qui est compréhensible). Stop aux gaspillages alimentaires, céder les produits alimentaires non vendables à des associations, éduquer la population Résister au lobbyiste et leur chantage à l'emploi Il faut avoir une vision globale et complète des coûts des maladies (soins, arrêts de travail, investissements dans les structures de santé liés à la pollution versus les gains pour l'état (TVA et impôts) versés par ses entreprises qui empêchent le bon sens et le minimum de précaution de l'emporter ...  Pour réduire la pollution et les gaspillages des produits alimentaires et des ressources naturelles, il faudrait appliquer réellement le principe du pollueur payeur, avec pour les entreprises une pénalisation qui représente un pourcentage significatif du chiffre d'affaire en fonction de la pollution et des gaspillages : milieux aquatiques, faunes, air, gaspillage de denrées alimentaires (obligation de mettre à disposition les produits à des associations 3 jours avant la DLC), interdiction de mise au rebut de produits neufs ou fonctionnels. Tout manquement devant être automatiquement sanctionné par des personnes assermentées via des PV. Il faudrait que les amendes encourues soient suffisamment importantes pour être dissuasives. Il faut arrêter les incitations fiscales qui ne sont utilisées que pour profiter de la niche fiscale. Voire créer une taxe significative  sur la fabrication des plastiques entrant dans la fabrication de contenant alimentaires ou non alimentaire jetables : emballages, bouteilles, autres contenants, de façon à rendre l'emploi plus onéreux et ainsi forcer les industriels à utiliser du renouvelable ou du bio dégradable.