Pour limiter notre impact environnemental, plusieurs mesures pourraient être prises: * Dans les villes, les toits de constructions devraient tous être utilisés à des fins écologiques: l'installation de panneaux solaires, de potagers, de zones végétalisées ou de ruches sur les toits devraient être rendu obligatoires. * Toute nouvelle construction devrait comporter un pourcentage obligatoire de m2 en zone végétalisée (mur ou toit). * Tout ravalement d'ancien bâtiment devrait imposer la mise en place d'un pourcentage obligatoire de m2 en zone végétalisée (mur ou toit). * Dans chaque habitation collective, un composteur doit être mis en place, entretenu par des agents de la municipalité. * Il faut faire payer les poubelles au poids, pour inciter au tri et au recyclage. * Il faut mettre en place des systèmes d'externalité négative en mettant en place une taxe proportionnelle aux KM parcourus par le produit si on peut trouver l'équivalent en France (et ainsi inciter à la consommation locale). * Les municipalités doivent travailler à développer les circuits courts pour l'approvisionnement des cantines (moins de 50 KM). * Il faut réglementer la part du bio dans les cantines avec une évolution dans le temps pour arriver à 100% en qques années. * Développer le fret ferroviaire en taxant les poids lourds aux KM parcourus. * Sur les distances intérieures, rendre l'avion plus cher que le train. * Inciter au co-voiturage en réservant certaines places de parking aux voitures véhiculant au moins 2 personnes.  * Créer dans les villes, comme à la campagne (voir le modèle allemand), de vraies pistes cyclables, qui accepteraient également les nouveaux engins de mobilité urbaines (trottinettes, gyroroues, vélos électriques, ...).