En ce qui concerne l'agriculture et l'élevage, la première chose à faire est de se débarrasser du glyphosate. Visiblement, ce n'est pas à l'ordre du jour, alors au moins soutenez à fond les recherches pour un produit de remplacement. Il existe aussi d'autres méthodes plus saines. Vous avez créé un site pour aider les agriculteurs, mais ça ne suffit pas. Vous passez votre temps à compter sur la bonne volonté des autres mais ça ne marche pas comme ça. Ils n'ont pas tous le temps et l'envie d'aller consulter votre site. Si vous voulez vraiment les aider alors il faut aller vers eux. Vous avez besoin d'experts, des vrais, expérimentés et maîtrisant leur sujet, et non pas des types catalogués experts juste parce qu'ils sont bardés de diplômes, pour leur expliquer les avantages de ces méthodes alternatives et comment les mettre en oeuvre. Il faut aussi arrêter avec ces fermes pratiquant la culture et l'élevage intensifs. Elles polluent trop. On ne peut pas fermer celles existantes, mais au moins empêchez-les de s'étendre et interdisez toute nouvelle création. Et aidez-les à trouver un moyen de réduire leur impact sur l'environnement (réduction des insecticides, retraitement des déchets,...). De toute façon, ce qu'elles produisent c'est du bas de gamme et on n'est pas compétitif sur ce créneau et on ne le sera jamais. Il y a trop de pays qui produisent moins cher, alors autant se fournir à l'étranger. Il vaut mieux protéger les fermes petites et moyennes. L'important c'est qu'il y en ait assez pour subvenir aux besoins de toute la population en intensifiant subitement leurs productions en d'impossibilité soudaine de s'approvisionner à l'étranger. Il faudrait les aider à monter en gamme : bio, label rouge, fermier,... à chaque fois que c'est possible. Ces labels s'accompagnent de méthodes de culture et d'élevage plus saines, moins polluantes. En plus, comme ça se vend plus cher, ça aidera les fermiers à s'en sortir. Ce sera plus efficace que votre dernière mesure qui consiste à faire payer plus cher les consommateurs en espérant que la grande distribution acceptera de redistribuer cette manne aux fermiers. Le bio surtout est porteur. La majeure partie du bio consommé en France provient de l'étranger. Il y a donc un énorme marché disponible, et la demande ne cesse d'augmenter. Par contre, si vous vous décidez à les aider, ne faites pas les choses à moitié. Un fermier a été acculé à la ruine pour n'avoir pas reçu toutes les aides financières promises lorsqu'il s'est laissé convaincre de se convertir au bio. Encore une ferme de perdue ! Il faudrait aussi favoriser la vente en local. En diminuant le nombre d'intermédiaire, les fermiers pourraient vendre plus cher, et donc augmenter leur revenu, tout en restant compétitifs. C'est là où vous pouvez intervenir, en invitant les chaînes de la grande distribution et les collectivités locales à privilégier les fermes aux alentours de leurs magasins ou localités. Ils devraient être d'autant plus réceptifs qu'au minimum il n'y aura pas de surcoût pour eux, et au mieux ils feront des économies.