Arrêter de subventionner les grands groupe pétrolier et investir plus massivement dans la recherche publique pour des énergies alternatives (il y a pleins de projets dans pleins de pays qui ne demandent qu'à être développer). Et pour être démaguo (c'est juste un symbole mais ça compte !!!!) : tous les véhicules de l'état doivent être sobre écologiquement et en particulier les véhicules des institutions politiques; voir les supprimer car à Paris dans mes souvenirs les transports en communs sont bien présents! Obliger le ferroutage pour tous les poids lourds en transit, ou tous les poids lourds devant faire un tronçon de plus de 500 kms.  Certains malins utilisent des petits camions (-3.5 t) immatriculés en Pologne, et ne prennent que les nationales.... on les voit rouler sur les routes en permanence. (placez un contrôle sur la route Capestang-Argelier dans l'Aude et vous verrez), pas de disque, pas de restriction de circulation.... Obliger les fabricants de recycler leurs appareils... et recycler ne veut pas dire détruire! Et si c'est un fabricant étranger, obligation de construire une entreprise de recyclage/ reconditionnement en France pour pouvoir vendre ses produits. Interdire ou taxer de manière drastique (50 000€ ou 100 000€) les véhicules neufs qui consomment beaucoup (ferrari, porsche, lamborghini... ) de toutes façons, les clients auront de quoi payer et donc on augmentera les revenus pour l'état.