Il n'y aura aucune réponse à l'échelle nationale, il ne sert à rien de taxer encore et encore le seul peuple d'un Etat. La concertation doit être mondiale au niveau des Nations Unies. Nous vivons tous sur une seule et unique planète, nous respirons tous le même air. Appauvrir les classes moyennes et ouvrières de France ne servira strictement à rien. Taxer les plus gros pollueurs et les destructeurs de la planète peuvent et doivent être une des solutions, arrêtons aussi nous Pays industrialiser de piller les ressources des pays pauvres