(le problème : la pollution aux herbicides, aux plastiques, aux perturbateurs endocriniens) Instaurer une TVA « écologique » de 33% (anciennement produits de luxe) sur les produits très polluants ou pollués, y compris les emballages plastiques volumineux ou les aliments traités au glyphosate et autres pesticides déclarés cancérogènes. Comme pour les taxes sur le tabac. Cette taxe lutterait aussi contre les distorsions de concurrence aux dépens de nos agriculteurs, suite à l'interdiction du glyphosate. Elle serait signalée à travers un logo.