Augmenter le trafic ferroviaire, les lignes de bus, élargir les routes existantes. Rajouter une voie pour les camions sur l'autoroute et leur interdire de doubler aux heures de pointe, leur proposer un tarif préférentiel la nuit. Concevoir des téléphériques pour rejoindre des parkings à l'extérieur des villes, mettre en place des petites navettes électriques, prévoir des pistes cyclables indépendantes. Interdire les nationales aux camions en transit mais favoriser le ferroutage efficace et attrayant pour les camions qui traversent la France.