Rien ne se fera à l'échelle locale si les initiatives restent de petite taille. Je n'achèterai pas de voiture électrique si les Chinois ou les Américains ne font rien pour changer radicalement de leur côté ! Cela dit la France qui se veut la championne des véhicules électriques prend du retard dans l'adoption de ce moyen de locomotion, en raison principalement d'un manque de bornes de recharge. Il faut ensuite favoriser l'économie circulaire, sur les plastiques, sur les métaux etc. Plus de bornes de collecte et donner en échange aux consommateurs par exemple un bon d'achat de 20 km d'équivalent carburant électrique pour 5 bouteilles en plastique récupérées. Ca se fait déjà dans des pays asiatiques. Ensuite il faut développer le ferroutage notamment entre la Belgique (frontière avec les pays de l'Est : BeNeLux, Allemagne etc.) et l'Espagne. Développer des grands axes de ferroutage entre Paris et les 4 grandes régions. Développer les bus électriques pour les transports scolaires.