Il faudrait obliger les magasins à éteindre les lumières la nuit. Il est indécent de voir des enseignes de grande distribution éclairer des magasins vides. Il faudrait aussi rendre obligatoires des portes sur les réfrigérateurs dans les rayons frais. Sans ces ports, il y a une surconsommation. De même, il faut limiter par la contrainte à la surchauffe des magasins l'été et la climatisation l'hiver. De plus, je ne connais personne qui trouve cela agréable. Il faut établir des contrôles et taxer les magasins irresponsables si besoin.