Changer de mode de vie / remettre en cause la croissance comme unique promesse de meilleure qualité de vie. Pour parler plus positivement, nous pouvons adapter nos modes de conception, de production et de consommation sans que cela soit nécessairement plus énergivore, efficace économiquement ou pénible. Mais il s'agit d'un changement de système de valeurs sur lequel il faut un consensus , national pour commencer mais aussi global. Il me semble que la seule institutin qui soit légitime et efficace pour orienter cette transition ne peut petre que l'état ou le groupe d'états. De ce point de vue, il me semble que l'information qui permettrait au peuple français de changer de regard sur son environnement et ses pratiques n'est pas assez mise en lumière. L'ADEME devrait assumer davantage son rôle d'éducation et être davantage une force d'innovation pour apporter à chacun de la compréhension, du sens critique basé sur une source d'information fiable et des solutions pratiques partagées à l'échelle du pays.