La sensibilisation des Français aux enjeux climatiques est indispensable. Pour y arriver il faut développer fortement la communication autour de la transition écologique.    1 - Communiquer davantage sur les problématiques liées à la surconsommation énergétique.  2 - Communiquer davantage sur les différents dispositifs en faveur de la transition énergétique (CEE, CI, ...).  3 - Fluidifier, faciliter et développer l'accès aux aides publiques de type CEE.   il faudrait créer des cellules départementales ou régionales sous forme de centres d'information et d'accompagnement de proximité pour la transition afin d'accompagner les Français dans les grands enjeux environnementaux actuels.