revoir nos modes  de fonctionnement. Envisager une consommation différente. Les plus pollueurs doivent payer et revoir leur mode utilisation des énergies. Il n'est pas concevable de voir qu'en tant que particulier on nous dit que si on utilise une cheminée pour se chauffer on est des pollueurs  et à coté de ça voir des gros bateaux de croisière continuer à laisser tourner leur moteurs à quai pour ne pas avoir à payer une consommation électrique. Le plus pollueur dans ce cas la c'est bien le bateau de croisière.  Commençons donc à obliger les plus pollueurs à respecter l'environnement.  Maintenant chaque fois qu'il y a des gros oranges on a peur des inondations , des crues violentes qu'il peut y avoir.   Pour éviter toutes ces crues des solutions ont déjà été mise en place mais ce n'est pas encore suffisant. Pourquoi les cours d'eau, les fossés, les rivières... ne sont t'ils  plus nettoyés ? Je sais que tout ne vient pas de là mais parfois certaines inondations pourraient être évitées si on commençait déjà par çà. Chaque action peut aidée