Se tourner vers des solutions (plus) naturelles pour traiter les végétaux (purin d'orties ou assimilé, éventuellement fabriqué industriellement). "Réensemencer" (ou réintroduire) des espèces disparues ou menacées dans ces milieux (à partir d'élevages ?).  ARRETER  DE  BETONNER  LES  SOLS  !   Laisser reposer les sols agricoles jusqu'à ce qu'ils retrouvent leurs facultés nourricières. Actuellement, un pourcentage écrasant des surfaces cultivées l'est sur des sols MORTS ! seuls les apports de produits chimiques hautement toxiques et en toujours plus grandes quantités permettent la culture.   Replanter massivement sur toutes les surfaces dénudées et arides.  Recréer des zones humides là où le terrain et la biotope s'y prêtent.