Il faudrait augmenter le nombre de transport en commun, augmenter le nombre de chemin de fer et comprendre que les transports en communs sont d'intérêt public et non donc pas pour but d'être rentable (il en va de même pour la santé, l'éducation et la justice., etc..). Il semble important de revoir notre système agroalimentaire en produisant de manière plus locale et plus saine (agriculture biologique et permaculture doivent être de vrais idées pour faire évoluer notre agriculture). Il serait également sain de sortir de notre consumérisme trop important en luttant contre l'obsolescence programmée, ainsi qu'en proposant des formations sur la démarche zéro déchet afin de rentrer dans un cycle plus vertueux. Lutter contre le gaspillage alimentaire, le gaspillage matériel (cf amazon, Zara, etc en interdisant de brûler ou de détruire les stockes de produit neuf, lutter contre tout les plastiques à usage unique et pas seulement les pailles, diminuer le plus possible les emballages plastiques et le suremballage), et contre le gaspillage énergétique avec encore une fois plus de transports en commun et une grande campagne d'isolation des logements. Diminuer notre utilisation d'énergie et une production plus importante d'énergie dite verte et renouvelable. La règle verte (ne pas prendre plus à la planète que ce qu'elle est capable de produire en un an) me semble une bonne option également. Conscientiser les citoyens en leur expliquant les impacts du changement climatique et ce qu'ils peuvent faire pour lutter contre : démarche zéro déchet, diminuer sa consommation de viande, acheter des produits "brutes" pour les transformer soit même en faisant plus la cuisine par exemple. Tout le monde a un rôle à jouer mais c'est d'abord à l'état de montrer l'exemple et d'agir pour lutter contre le changement climatique car c'est lui qui a le plus de carte en main pour cela.