1. Révision des accords de commerce  internationaux. Un produit agro-alimentaire qui provient de l'autre bout de la planète est forcément "chargé" en conservateurs et pesticides (en plus, les pays de provenance n'ont souvent pas les mêmes normes, ni la même éthique). Un produit qui vient de loin a été récolté immature: la qualité est très médiocre. Enfin, un produit qui vient de loin, a une forte empreinte carbone. Il faut donc réfléchir à des circuits courts et à une consommation locale. Quant je dis locale, c'est régionale voire nationale. L'Union Européenne est un trop grand marché avec des pratiques agricoles bien différentes et sans harmonie fiscale. 2. Campagnes de communication, sensibilisation de la population à ce sujet. Il faut que les gens consomment des produits de saison et locaux. Ceci est valable pour tous les biens de consommation. Des dizaines de milliers de bateaux, d'avions, de poids lourds sillonnent la terre chaque année pour transporter des produits qui pourraient être fabriqués, manufacturés et consommés "sur place".