Les règles du commerce mondial doivent prendre en compte l'accord de Paris et tous les grands accords. Il est inadmissible que la France signe des accords commerciaux sans les conditionner au respect de cet accord. Les accords existants doivent être revus. Les états qui ne respectent pas l'accord et n'atteignent pas les objectifs de réductions doivent voir les importations taxées. Le fruit de cette taxe doit servir à compenser les dégâts climatiques dans le monde. Dans les productions industrielles, les chaînes de production sont aujourd'hui mondiales, ce qui occasionne un trafic de marchandise entre pays intense, possible à cause du coût trop bas du transport qui ne supporte pas les dégâts environnementaux occasionnés. Il faut donc imposer au transport un prix du carbone beaucoup plus élevé, ce qui aura pour effet annexe de relocaliser certaines productions près des consommateurs.