Interdire la circulation automobile le dimanche en ville, pour rendre la ville aux piétons, cyclistes. Verbaliser systématiquement les incivilités des automobilistes mettant en danger les cyclistes (arrêt ou stationnement dans les pistes cyclables), certaines personnes n'utilisent par leur vélo car elles trouvent ça "dangereux". Mettre en place un plan "vélo" pour inciter les gens à se déplacer en vélo plutôt qu'en voiture. Augmenter les zones piétonnes et les pistes cyclables en ville. Rendre les transports en commun gratuits (vu que de toute façon le prix du billet ne représente pas grand chose par rapport au coût de fonctionnement). Lancer un plan hydrogène pour développer ce mode de stockage de l'énergie des véhicules (surtout les poids-lourds).