L'industrie nucléaire et les responsables publics doivent cesser de (se) mentir en prétendant que l'énergie nucléaire est "propre". Que voit-on dans les mines d'uranium au Niger : des camions à moteur diesel. A quoi sont alimentées les machines qui traitent le minerai : au pétrole. Comment l'uranium est-il transporté vers les usines d'enrichissement ? Avec du pétrole. Comment la sécurité des mines d'extraction est-elle assurée : par nos armées avec force pétrole (avions, hélicoptères, véhicules, etc), etc. En plus de cela les pays où Areva extrait de l'uranium sont le théâtre de guerres civiles continues, de coups d'état, fomentés par nos agents en vue de s'assurer qu'ils n'exigeront pas de percevoir les bénéfices réels de cette activité. Si l'électricité n'est pas chère chez nous c'est que nous ne payons pas le prix vrai des matière premières : nous les volons, en bons colons que nous sommes.