Changer notre mode de vie en société, donc changer la société. Arrêter la société de surconsommation pour passer a une société d'échange de partage d'aide, nous devont former avant tout une Europe Unie et non une Europe de la concurrence, changer le nom de l'Europe en E.U.E, les États Unis d'Europe, même monnaie, même salaire minimum pas de concurrence entre nous, nous devons travailler ensemble pas les uns contre les autres ça ne mène a rien. Eviter de transporter des marchandises sur des milliers de km, consommer local aux maximum et BIO. Et pour le BIO, un seule label et un seul BIO et un seul LOGO, finis tout ces logo de toutes sorte. Le BIO doit etre BIO un point c'est tout, rien d'autre. Une autre agriculture ou élevage dans le respect de tous et de toute. On le sait très bien, la nourriture industriel nous tue a petit feu, inutile d'essayer de prouver le contraire.