La transition énergétique est inévitable. Nous devons l'anticiper dès maintenant, même si cela implique de faire des sacrifices. Si on attend que ce soit trop tard, les mesures à prendre seront, plus chères, moins efficaces et encore plus mal acceptées par la population. A faire dès à présent: 1) faire un maximum de déplacements à pieds ou à vélo. A chacun de déterminer un rayon autour de chez soi (ex 2 km) où on donne la priorité aux déplacements à pieds. 2) Avant de prendre la voiture, se poser toujours la question de la nécessité. 3) maintenir la limitation à 80 km/h sur les nationales, 4) sanctionner les conducteurs qui laissent tourner leurs moteurs à l'arrêt, pour téléphoner, se chauffer, par ex.