Tout d’abord, je pense qu’il faut insérer dans le système éducatif des cours de sensibilisation pour les enfants, leur apprendre tous les gestes simples d’écononomie d’énergie, les différents impacts de l’homme sur l’environnement, les modèles alimentaires alternatifs... Également changer l’alimentation dans les lieux publics (cantines,...), et y proposer plus d’aliments alternatifs à la viande, qui joue aujourd’hui une part importante dans le réchauffement climatique (protéines végétales, pourquoi pas habituer les français à la consommation d’insectes??,...).   Obliger les grandes enseignes à diminuer les déchets (McDonald’s et autres fast foods utilisent beaucoup trop de déchets carton!!!!!). Aller vers une vie zéro déchets!!  Il en est de même avec les tickets de caisse!! Pourquoi ne pas les supprimer et les rendre accessibles numériquement via les banques, ou autres applications internet!!   Diminuer au plus vite les émissions carbonées, jusqu'à une émission neutre. Cela commencerait par taxer le kérosène des vols internes, quitte à les diminuer, puis développer/restaurer le réseau ferroviaire et le rendre davantage accessible à tous.