1-La surconsommation est un grave soucis écologique, il faut revenir à des commerces plus petits de producteurs qui favoriserait une meilleure rentabilité pour les agriculteurs, des produits moins chers, de meilleure qualité, moins de gaspillage alimentaire et moins de pollution dû aux transports. Le gaspillage des grands centres commerciaux est intolérable, il faut les obligés à aller vers des commerces raisonné dans les villages et villes moyenne.    2-La mondialisation, avec tout ces cargos qui sillonne le monde (entre pollution atmosphérique et pollution aquatique), tout ces avions (pollution), il faut valorise et développer les produits français. Évidemment la première solution est de taxer les produits non français mais c'est une erreur (toujours taxer mais le problème de fond n'est pas résolu) il faut faire prendre conscience aux français d'acheter local en abaissant la tva par exemple sur les produits français ou alléger les différentes taxes que subissent les pme.  3-L'agriculture, trouvez vous cela normal qu'une personne qui nourrit les autres soit payé une misère ? Comme dit précédemment favoriser les petits commerce avec plusieurs agriculteur fournisseur (viandes, légumes, fruits, fromages...), également imposer à tous une agriculture plus naturelle (en baissant les taux de produits chimique) surtout aux grandes ferme industrielles , favoriser l'installation des jeunes motivé dans ce métier et développer des projets de marques d'associations d'agriculteur comme par exemple "c'est qui le patron".  4-La pollution de l'air, ce n'est pas aux utilisateurs qui utilisent leurs voitures pour aller travailler de payer pour les grosses entreprises qui pendant des années étaient négligent sur ce sujet. Les cargos, les avions, les transports de marchandises et autres (comme par exemple les véhicules militaire qui pollue bien plus que les autres véhicule étant donné qu'ils datent de plus de 30 ans), ce n'est encore pas la bonne méthode il faut changer notre mode de vie ou alors chercher dans les biocarburants en abaissant un maximum les transports de marchandises, les croisières, les voyages.  5-L'electrique est une fumisterie, vous nous vendez cela comme la solution miracle mais c'est déplacer le problème. Qui sera responsable de l'intoxication de millier de personnes du tier monde pour l'extraction de minéraux rare ? Qui sera responsable de la pollution pendant des millier d'années par les dechets radioactifs et ceux des batteries qui ne sont recyclables qu'à 50%? Mais toutes les études qui démontrent l'arnaque sont connue. Mais encore vous voulez faire payer les citoyens qui n'ont pas d'argent pour booster l'industrie automobile française.  6-l'extinction de masse qui a débuté peut être ralenti avec ce qui a été dit haut, à savoir moins de cargot, moins de produits dans l'agriculture... Mettre en place de nouveaux parc nationaux dédiés aux animaux et accepté à l'homme sous certaines conditions, sans aucun vehicule pour que la faune et la flore se redeveloppe seule et petit à petit. Lutter contre les grandes deforestation en boycottan l'huile de palme par exemple ou imposant un étiquetage anti climat.