Fermer les mines de charbon, arrêt progressif des centrale nucléaires, à cause du risque d'accident, et de l'enfouissement des déchets.  Faire une loi pour l'installation d'énergies propres sur tout le territoire. Soutenir les agriculteurs, les viticulteurs, les éleveurs par des aides financières conséquentes, de la formation, afin de les inciter à ne plus utiliser de produits chimiques, et à se convertir au Bio. Aides financières  pour l'isolation des habitations, surtout pour les personnes à faibles revenus. Servir des repas Bio dans les cantines scolaires. Facilité les transports en commun, rétablir le réseau ferroviaire dans les banlieues et les campagnes. Interdire les constructions sur des terres inondables. Protéger les terres encore restées à l'état naturel.