réformer la chasse en limitant les zones de chasses et les jours/horaires. Aujourd'hui, vivre à la campagne c'est vivre au rythme des tirs et des battues. Bien que cela n'eut eu aucune incidence sur la valeur de mes propos, je précise tout de même que je suis rurale, rurale ! j'ai 26 ans, je viens de la campagne, j'y vis et travaille, je ne suis pas fondamentalement contre la pratique de la chasse (c'est toujours mieux que de produire et de maltraiter les animaux tel que le fait l'industrie aujourd'hui !), mais je ne supporte plus ni le poids du lobbying, ni le fait d'être privé(e)(s) de balades, de cueillette à la saison de chasse. Il faut encadrer davantage cette pratique, légiférer et controler ! Les canons cassés en bord de route, j'en vois peu !