Dans un monde ou il devient plus que nécessaire de prendre à bras le corps les problèmes écologiques, la France, ne pourrait elle pas prendre les devant et faire TOUT ce qui parait bien et nécessaire pour la planète  Devenir la référence Européenne et être en avance sur tous les sujets écologiques par apport aux autres pays Européens. Le label produit Français, pourrait devenir une référence au niveau mondial (et du coup se valoriser pour être un plus à notre économie) et inciter d'autres pays à s'engager dans la même voie.  Par exemple : En France, agriculture et élevage sans pesticide, engrais, antibiotique etc... taxes pour les biens venant d'autres pays qui ne respecteraient pas nos normes...