Le choix de réponse plus haut est assez simpliste, car les problèmes sont inter-dépendants : La pollution de l'air contribue au dérèglement climatique, qui contribue à la chute libre de notre biodiversité...  - Il faut revoir totalement la façon de gérer les transports de fret, déjà. La quantité de camions sur les routes, parcourant des milliers de kilomètres qui pourraient être faits en train de fret par exemple, est insoutenable. Les bateaux cargos dont 12 polluent autant que l'intégralité du parc automobile sont une infamie. Il faut réfléchir vite et mettre en œuvre des actions qui limiteront au maximum cette pollution.  - Dans toutes les villes, les transports en communs devraient être gratuits au moins pour les habitants de l'agglomération concernée, cela afin d'éviter au maximum l'usage des voitures, moto et autre mobylettes. Ce ne serait pas compliqué de mettre en place un système de cartes comme pour les abonnements, mais une fois prouvée qu'on habite dans une zone desservie (ce qui est déjà demandé pour les abonnements), la carte donnerait un accès gratuit à ces transports. Des parkings relais seraient en bordure de toutes les villes pour permettre de prendre ces transports, et seraient également gratuits pour les usagers des transports en communs. Lyon par exemple fait ça plutôt bien, même si les parkings relais sont trop petits et les tarifs du TCL beaucoup trop chers.  - Également, il faut complètement revoir notre agriculture (même si je conviens que nous ne sommes pas les pires, pourquoi se contenter de passable quand on peut viser largement mieux ?), arrêter de détruire nos sols, lutter contre le gaspillage... Ayant travaillé dans la grande distribution, je trouve aberrant la quantité de denrées issues de l'agriculture qui sont gaspillées. Inutile de produire autant si c'est pour jeter. Des lois doivent obliger tant le respect de la terre par les grosses entreprises agricoles que la prise de mesures concrètes de la grande distribution pour qu'un produit consommable ne soit pas jeté "parce qu'il a un petit coup" ou "parce qu'il n'est pas très beau". Cela est d'ailleurs à étendre à l'élevage animal. Quel intérêt de tuer autant d'animaux quand on voit la quantité de viande qui sera jetée ? Combien d'animaux morts pour rien ?  - Il faudrait aussi encourager les fermes à taille humaine et sensibiliser les gens à consommer local (pas forcément bio, mais local !) afin d'éviter que des produits qui pourraient pousser à 20km de chez soi ne viennent d’Espagne, voir de plus loin (j'ai déjà trouvé en supermarché des oignons venant de Nouvelle Zélande, on marche complètement sur la tête...). Cela limiterait les transports de marchandises dont je parle plus haut, et dynamiserait nos régions et nos petits producteurs, qui vivraient mieux.  - Dans ce cadre, un meilleur accompagnement des agriculteurs et une augmentation de leurs indemnisations serait de bon aloi, afin qu'ils soient formés à des techniques plus respectueuses de l'environnement, et qu'ils puissent joindre les deux bouts.  - Petite parenthèse sur la grande distribution, il y a du mieux avec les sachets biodégradables, mais ce serait pas mal de songer à imposer des emballages recyclables et/ou biodégradables pour toutes les formes de conditionnement. Les barquettes de viande en plastique / sorte de polystyrène, les emballages et films plastiques de biscuits, le sur-emballage de bien des produits (exemple : les kinder bueno, en lot de 8 ou 12 on est sur une base de 3 épaisseurs de plastique non recyclable et une épaisseur de carton. Ce qui est aberrant.), tout cela fini d'une manière ou d'une autre dans la nature. Cela en plus de polluer les sols, tue des animaux et nui donc à la biodiversité.  D'ailleurs, concernant la biodiversité :   - Il faut totalement interdire les exploitations impliquant la déforestation, chez nous ou ailleurs. C'est élémentaire mais l’appât du gain rendant les gens idiots, on continue à déforester pour faire du profit. C'est inacceptable. Le programme montagne d'or par exemple, est d'une stupidité sans borne.  - La chasse ne devrait plus être considérée comme un sport "culturel". N'en déplaise au lobby de la chasse, et à leurs mensonges selon les quels ils seraient les "premiers écolos du pays", la chasse est source de déséquilibre dans la biodiversité, entre autre par le massacre des prédateurs naturels, mais également par le lâcher d'animaux élevés dans le but de satisfaire les appétits assassins de certains. Aujourd'hui, notre biodiversité est catastrophique en grande partie à cause de ce que les chasseurs ont faits. De plus, chaque année une quantité trop importante d'accidents dû à la chasse sont à déplorer, sur le plan humain comme sur le plan des animaux domestiques. La chasse devrait donc être revue, et devenir un métier à part entière, un métier de régulation en attendant la réintroduction des prédateurs naturels dans leur milieu. Elle devrait ainsi être réalisée par des professionnels formés et compétent, et non par des citoyens s'amusant à jouer au cowboy, peu soucieux de l'environnement, et régulièrement dans un état de sobriété douteux.  - Dans le même cadre, il faut interdire tout simplement le prélèvement des loups. Il a été prouvé par l'expérience (la plus notable étant celle de Yellowstone) que ce prédateur naturel est une pierre angulaire de la biodiversité, tant animale que végétale. Vouloir les maintenir à un nombre ridicule pour la bonne conscience d'éleveurs dont les principaux bourreaux sont les chiens errants est une terrible erreur. D'autant plus que ces éleveurs "victimes" le sont souvent parce qu'ils ne vivent pas proche de leur troupeaux, troupeaux d'ailleurs trop imposants, et qu'ils ne font pas garder par suffisamment (voir pas du tout) de chiens de bergers, dont l'efficacité n'est plus à prouver. Il est presque hilarant de voir le nombre d'animaux tués incriminés au loup par rapport au nombre de loups en France, cette plaisanterie douteuse a suffisamment durée.  Passons maintenant à l'aspect énergétique des soucis environnementaux. Je ne vais faire l'apologie d'aucune forme de création d'énergie, pour l'instant aucune n'est véritablement satisfaisante : les énergies fossiles polluent et ne sont pas renouvelables, les systèmes éoliens sont peu rentables et polluent énormément à la fabrication pour un taux de recyclage absolument minable, la fission nucléaire est dangereuse, trop couteuse et vouée à l'échec sur le long terme, la fission est loin d'être au point...   - Une première solution serait donc déjà d'arrêter la production d'outils consommant beaucoup quand on sait les faire bien plus économique, sans les mettre à des tarifs rédhibitoires obligeant les gens humbles à acheter des produits de basses qualité et qui consomment beaucoup. Un exemple parfait ? Les radiateurs électriques. Quand on sait faire de très bons radiateurs à inertie par exemple, il est incroyable de continuer à produire des espèce de grille pains qui consomment 2500Wh et sont froids en 5 minutes si on les coupes et de vendre les radiateurs à inertie une fortune. Et cela s'applique à presque tout l’électroménager et l'outillage.  - Il serait également très intéressant d'augmenter les aides pour restaurer les maisons assez vieilles et mal isolées, pour réduire leurs dépenses énergétiques, et de simplifier leur accès, et surtout, de les faire connaitre. Ce serait plus intelligent de parler de ça pendant les moments pub à la tété que de vouloir nous vendre la dernière tondeuse électrique qualité allemande tellement moderne qu'elle donne l'heure et mélange le café...  - Dans le même style, il ne serait pas déconnant de redonner un coup de jeune aux aides permettant aux particuliers d'installer des moyens de générer leur propre énergie, éolienne, solaire etc (n'en déplaise à EDF), la transition écologique passe aussi par la possibilité de créer notre propre énergie à plus petite échelle afin d'en réduire le gaspillage.  - Rendre obligatoire l'enseignement de l'écologie du respect de l'environnement dans les écoles me semble plus qu'indispensable pour que les générations qui nous suivent soient sensibilisées à cette problématique environnementale.  Enfin, je conclurais en disant que pour mener les réformes indispensables à une gestion environnementale responsable, il faudrait nommer à des postes à responsabilité des gens compétents, et n'ayant aucun intérêt financiers à ignorer l'urgence climatique et biologique dans la quelle nous sommes. Des gens comme par exemple Aurélien Barrau seraient bien plus aptes à presser le pas que des politiques comme monsieur de Rugy.