c'est un problème global seule une réponse à l'échelle internationale peut s'avérer utile. ce sujet doit également être traité en considérant l'accroissement exponentielle de la population mondiale qui est le moteur primaire du réchauffement climatique. en conséquence il faut une réponse internationale concertée sur la possibilité de maitriser l'accroissement de la population mondiale. revoir nos modes de production et de consommation. Accélérer le développement technologique et la recherche et développement. des investissements majeurs, d'ampleur, disrupteurs doivent être faits en ce domaine.