Préserver des zones et espaces naturels.  Interdire tous les emballages plastiques. Interdire l'utilisation de pesticides de synthèse, interdire l'importation de produits dont le mode de production ne répond pas aux exigences nationales (à l'exemple du sikkim). Limiter l'utilisation des voitures en centre ville. Développer des moyens de transports publics très accessibles financièrement (pour compenser pénibilité et augmenté incitation). Utiliser énergie solaire, éolienne au maximum (bus solaire par exp).