Cultiver localement, sans pesticides, en quantité raisonnable et en fonction des saisons, limiter les importations au maximum. Réduire la consommation de viande. Supprimer l'huile de palme. Stopper la fast fashion, n'acheter que les vêtements nécessaires et fabriqués localement dans des matières respectueuses de l'environnement. Supprimer la publicité qui incite à toujours acheter acheter acheter du MADE IN CHINA. Supprimer le plastique à usage unique, il y en a partout ! Arrêter l'eau en bouteille plastique, l'eau en France est potable !