Augmenter les taxes sur le diesel en accompagnant les reconversions. Augmenter sensiblement le prix du kérosène pour les avions. Réduire la place des voitures en agglomération. Priorité aux transports en commun et au fret ferroviaire et fluvial. Pas de trafic aérien le dimanche. Développer l'amplitude horaire du RER B vers Roissy et les navettes vers les zones aéroportuaires au lieu de financer des permis B, permettre aux personnes travaillant ou souhaitant travailler sur Roissy de s'y rendre en transport.