L'exemple de Flammenville démontre, quoi qu'en dise le lobbie bien installé, qu'en France on ne sait plus faire de centrale nucléaire. Dans le cadre de la production d'électricité "verte", je propose qu'il soit imposé à l'ensemble des entreprises ( usines, centre commerciaux ....) disposant de milions de m² couverts, la mise à disposition de leur toitures pour développer la production solaire. Les zones industrielles sont déjà pas mal défigurée, intégrer des panneaux solaires ou des éoliennes ne gâcheras pas plus le paysage. Ne serait ce pas plus simple que de se battre des années pour défigurer des paysages et saccager des terres ayant vocation à nous nourrir ?