Il faut sortir du pétrole et de son dérivé le plastique. Si l'on veut véritablement combattre le réchauffement climatique il faut sortir du pétrole en favorisant grandement les énergies renouvelables et les moyens de transports sans pétrole. Notre économie est trop dépendante du pétrole, les vendeurs et revendeurs de pétrole ont pris un pouvoir trop important dans nos politiques publiques. Pour le profit de quelques personnes, toute l'économie s'est développée à la sortie de la 2nde guerre mondiale pour augmenter la consommation de pétrole et de plastique: promotion de la voiture individuelle encouragée par la construction des infrastructures routières dont le goudron est à base de pétrole; acheminement du pétrole par transports eux-mêmes très consommateurs de pétrole (cargos, camions citerne); et fabrication de produits de masse en plastique.  Maintenant que l'on connait la nocivité pour notre planète, il est plus que temps d'en sortir et de stopper cette course effrénée à la consommation de pétrole. Il n'est plus normal que chaque année on présente la croissance des ventes de voiture comme un résultat positif sur l'économie.   Enfin au lieu de demander aux citoyens que l'on a rendus dépendants de cette énergie de payer toujours plus de taxe, maintenant soi-disant pour contribuer à la transition écologique; je propose de taxer ces grands producteurs et entreprises distributrices de pétrole et produits dérivés qui se sont, et continuent, à s'enrichir.