Stopper en taxant de maniere intensive le transport routier des milliers de poids lourds PL qui traversent notre pays chaque jour. Ainsi que les entreprises BTP qui utilisent des engins de chantier extrêmement polluants Les portiques sur autoroutes installés et jamais mis en fonction du fait de grèves doivent être mis en service  Stopper la consommation de masse.  La mondialisation et ses dérives consommatrices à outrance. Revenir à l essentiel. ARRETER D ACHETER POUR SATISFAIRE DES INDICATEURS ECONOMIQUES ET DES DESIRS FRENETIQUES ET SUPERFLUS  Tout ce que nous consommons a ete produit en generant un.impact nefaste écologique sur notre planète. Moins consommer dans tous les domaines . Inciter le troc. Les puces . Creer des ateliers pour réparations des électroménagers comme cela existait il y a 30ans.. Inciter les fabriquants à assurer la production des pièces détachées pour leur produits.  Boire l eau du robinet et stopper cette pollution plastique.  Interdire le conditionnement des produits alimentaires et manufacturés par du plastique . Chez les traiteurs et industriels .  Remplacer Le lin le chanvre.... les végétaux non consommateurs d eau pour l industrie textile et alimentaire .  Stop au coton au mais.... Taxer la vente des.produits hors saison en.provenance lointaine et polluante . Ne pas privatiser nos barrages électriques.  Développer les pistes cyclables.   Replanter et exploiter.des forêts  Interdire les OGM