Proposer un calendrier réaliste au delà duquel il sera interdit de:  - rouler en SUV sur une route Française (dans 10 ans); - rouler dans une très grande agglomération (plus de 400 000 habitants?) avec une voiture non-électrique, sauf pour livraison (dans 10 ans); - faire plus d'un voyage trans-océanique en avion par an, sauf pour raison professionnelle (10 ans) - affréter un vol aérien de France à France (5 ans).   - vendre un produit frais cultivé à plus de 100 km (5 ans) - mettre en vente en France, un produit alimentaire avec double emballage (par ex. plastique + carton autour) (3 ans).    Également,  - Imposer, sous 10 ans, le passage aux normes bio à tous les agriculteurs, les producteurs de viande d'élevage et les pêcheurs.  -Mettre en place un calendrier de fiscalité contraignante pour le transport par poids lourd sur nos routes, et développer une offre crédible de fret ferroviaire (maintenant).  -Taxer le carburant des compagnies  aériennes en proportion de l'essence des véhicules individuels.  - Imposer une contribution carbone élevée pour tous les achats sur internet (induisant le transport de détails sur de grandes distances);  - Interdire sous 5 ans l'usage des climatiseurs dans les appartements privés. Imposer la mise en place de thermostat limitant la température à 22C dans les appartements en hiver.   Tout cela semble très contraignant - c'est malheureusement le moins que nous devons faire, en un temps très bref, pour ralentir l'inéluctable.