Stabiliser la population= équilibre entre la natalité, la mortalité, l'immigration et l'émigration.    si la population est stabilisée, pas nécessaire de lancer de vastes programmes immobiliers, besoins en énergie planifiables,...  Arrêter l'urbanisation massive de nos villes (lobbys) et garder des villes vertes et agréables.  Utiliser les travaux d'interets général et les personnes incarcérées (faibles peines) pour assurer le grand nettoyage des bords de routes, des bois, des zones humides, des côtes, sous la responsabilité des élus locaux et rendre notre environnement propre. Inutile de pleurer sur le continent plastique, si on n'est pas capable de s'occuper de nos déchets.