Malheureusement, je doute qu'il y ait la moindre réponse réaliste à moins d'une prise de conscience globale, au minimum au niveau d'un continent. Alors au niveau national, inciter via la jeunesse entre autres comme en Suède ou en Belgique et  prier pour que cette prise de conscience s'effectue  A titre personnel je souhaiterais que soient allégées les contraintes concernant les dispositions légales en matière de réduction de la consommation énergétique, voire l'auto-production. Etant dans un périmètre classé, une église du 11eme siècle perdue au milieu d'un village de 460 âmes, je ne peux installer ni panneaux solaires, ni micro éolienne, ni véranda bioclimatique ou autre équipement de même nature, même hors vue du voisinage, sans passer par de coûteuses procédures, entre autres avis des Bâtiments de France. A un moment, je pense qu'il faudrait savoir ce que l'on veut. On vit sur le passé ou on songe à l'avenir?