On parle d'écologie qd ca arrange, pour faire passer des idées mais les décisions prises vont à l'inverse du bon sens. il faut changer les mentalités, aujourd'hui, on lance les voyages dans l'espace. Pourquoi? est ce ecolo? qui va en profiter ? ceux qui  n'ont rien à faire du réchauffement et dont le comportement quotidien va à l'encontre. On lance de vraies fausses idées: véhicule électrique. on va dans le mur. en France, l'électricité est nucléaire. est ce propre? on parle de stopper les futures centrales. comment ferez vous si tous les véhicules sont électriques. N'avez vous pas conscience que des régions aujourd'hui risquent des coupures électriques par grand froid ou forte chaleur. imaginez si tous le véhicule était électrique. et qu'en est il du recyclage des batteries et de la constitution de celles ci avec l'exploitation d'enfants pour récupérer les minerais dans les mines… tout ceci est ce écologique?  Non vraiment pas