Pour une écologie positive et gratifiante et non punitive et coercitive. Cessons de culpabiliser la population et de taxer à tout va. Communiquer régulièrement ( ministre et président mais aussi députés et maires) sur les enjeux et les solutions.inciter les grands acteurs ( entreprises, administrations, collectivités , ..) à agir et s communiquer sur leurs actions ( bilans annuels).  Et expliquer clairement la contribution positive que chacun peut et doit faire pour aider.  Pour financer : une taxe écologique unique, progressive comme l'IR.  En bref: lisibilité et simplifification, plus communication et reporting annuel.  Nos concitoyens sont cyniques , doutent et sont frustrés de trop de complexité et trop de coercition sans aucune lisibilité ni responsabilisation des grands acteurs