Changer nos comportements face aux déplacements : - Développer des transports collectifs performants dans les zones périurbaines et rurales, - Développer le co-voiturage, - Favoriser réellement des carburants basés sur des cycles carbone courts (gaz issu de la méthanisation....). - Interdire purement et simplement les véhicules neufs polluants (grosses berlines, véhicules de sport, gros SUV), - Mieux répartir les activités économiques pour limiter les déplacements quotidiens domicile/travail (déplacements pendulaires), - Agir sur les modes de chauffage des habitations et remettre en place des aides et des accompagnements pour l'isolation des habitation et l'élimination du chauffage individuel au fioul. - Agir à l'échelle de l'Europe pour taxer les carburants de l'aviation civile et des transports maritimes. Ces acteurs sont des pollueurs majeurs qui doivent contribuer à l'effort de transition écologique. Cela implique une baisse du traffic aérien et maritime à moins qu'ils ne trouvent des moyens de propulsion propres.