Ne pas avoir 2 discours, comme par exemple, signer un traité de libre échange avec le Japon, alors que celui-ci continu la pêche à la baleine. Il faut changer le modèle économique qui ne fait que pousser à la consommation.  Peu de personne évoque ce sujet qui pour moi, je pense est fondamental. La France ne survivra pas avec 200 Millions d individu, tout comme la planète qui ne pourra jamais fournir les ressources pour 20 Milliards d habitants. Il faut donc réguler les naissances. Pour commencer, je pense qu Il faudrait que les allocations soient dégressives dès le 2ème enfant et soit complètement inexistante pour les suivants. N oublions jamais que la démographie galopante est le premier facteur des tension que le monde vie actuellement.