Apporter un éclairage équilibré. Les conclusions des 3 rapports du GIEC se contredisent. Le "scientifique" '(si on peut l'appeler ainsi) est bien plus prudent bien que les biais méthodologiques sont dignes d'un élève de 5eme; le rapport aux décideurs et au public bien imprudent sur des conclusions fausses et en contradiction avec le rapport scientifique. Je ne peux pas tout . développer mais je suis étonné que les gens et leurs entourages qui nous dirigent, forts instruits et intelligents ne s'en émeuvent pas...