Je réside en ville : la pollution du fait de la circulation automobile dépasse les seuils d'alerte sans cesse. Il convient de mettre en place une véritable politique pour arrêter la production de véhicules diesel et favoriser le remplacement du parc existant, réduire drastiquement les camions en ville, développer encore davantage les transports en commun, multiplier les initiatives de circulation alternée avec des contrôles et des amendes dissuasifs pour les contrevenants (avec ces jour-là une gratuité des transports en commun imposée). Mais aussi imposer des contraintes aux entreprises pollueuses afin qu'elles réduisent leur activité. De manière générale, il faut une action forte pour faire réduire fortement les camions sur les routes et développer les moyens alternatifs (ferroutage, péniches). Cela passera sans doute par une taxation forte et il faut avoir le courage de le faire face aux lobbys et aux routiers qui feront tout pour que ce ne soit pas mis en œuvre. Il en va cependant de notre survie et de celle de nos enfants.