Arrêter au plus vite la consommation de tout ce qui est d'origine pétrolière (carburants, plastiques...) , produire raisonnablement juste ce qu'il faut pour se nourrir et s'habiller et recentrer cette économie de manière locale, n'utiliser que des énergies "vertes" et toujours de manière raisonnée. Toutes les solutions existent déjà, ce n'est qu'une question de volonté pour les appliquer ! Entre autre on peut citer: la pile à hydrogène comme énergie pour le transport, les centrales électriques solaires, éoliennes et hydroélectriques. Ces dernières, les centrales hydro, ne sont pas assez répandues. Pas besoin de faire des barrages car il en existe des minis, flottantes, qui pourraient jalonnées toutes les rives de France (ce sont des entreprises Françaises !). Le potentiel est énorme! Il faut former tout le personnel des centrales nucléaires aux énergies vertes pour fermer toutes les centrales. Cela peut être fait en 2 ans seulement si vous le décidez. Le carburant des avions et des bateaux devrait être taxé au maximum tant qu'on ne peut les remplacer. Ce sont les gens qui ont de l'argent qui voyagent en avion donc les moyens de payer la pollution qu'ils génèrent. Pour ce qui est des porte-containers, tant pis si cela fait augmenter le prix de certains produits importés, ça nous obligera à consommer moins et plus local. Pour la pollution de l'air par les voitures elle est autant amenée par le diesel que l'essence: le diesel dégage des particules nocives à respirer, et l'essence dégage plus de CO2. Ceci étant des filtres supplémentaires à mettre sur les pots existent mais ne sont pas mis en place.  Le bio plastique à 100% existe depuis longtemps déjà et réduirait en plus les coûts de recyclage. Pas normal qu'on trouve encore des plastiques pétroliers de partout. La plupart du temps il n'a qu'un usage unique, comme pour les pots de fleurs des jardineries ou des fleuristes, les emballages en tout genre ... La filière du recyclage pour tout devrait être bien plus sévèrement encadrée. En supprimant 1 éclairage public sur 2 ou 3 on ferait des économies d'énergie énormes, on réduirait la pollution aussi lumineuse et le coût sur nos impôts, sans pour autant perdre beaucoup en qualité d'éclairage. Les ampoules LED sont une grande erreur en terme de pollution car on économise en temps réel de l'électricité mais la production de ces appareils est énergivore et leur recyclage quasi impossible, donc un nouveau problème à venir ! Pas normal non plus que des enseignes de magasins et des bureaux restent allumés des nuits entières. Ca n'apporte rien du tout au commerce et est une absurdité, on pourrait les interdire définitivement et très rapidement. Pour les commerces il faut aussi verbaliser l'énorme majorité qui laisse leurs portes ouvertes l'été en mettant la clim à fond. La loi de 2012 qui oblige les hypermarchés à mettre des portes sur leurs réfrigérateurs et congélateurs n'est toujours pas appliquée. pas normal qu'on leur laisse 8 ans pour mettre en oeuvre des dispositions si simples et évidentes.  Le coût du train est exorbitant et devrait être largement diminué. La quantité de voyageurs supplémentaires générée par une forte baisse permettrait de générer autant de bénéfices. Tout ce qui est bio devrait être taxé à 5.5% pour les produits locaux. Là aussi la consommation de ces produits engendrée équilibrerait les bénéfices, si on augmente les taxes d'autant le non bio importé. Les menus des cantines scolaires devraient réduire le plus possible les viandes et poissons qui sont présents à tous les repas. Notre santé en est impactée, ainsi que les ressources et l'énergie pour produire ces menus, sans parler du transport de ces mets préparés à des centaines de kilomètres. Les pistes cyclables doivent être développées rapidement (avec des revêtements recyclés) et toutes les entreprises côtées en bourses devraient être contraintes à transformer une part importantes de leurs bénéfices dans la distribution de vélos (made in France) gratuitement aux particuliers et collectivités pour en inonder le pays. Enfin, il y a un moment où la limitation des naissances va s'imposer aux humains. Pourquoi attendre que notre planète déjà trop petite et tellement abîmée soit complètement ravagée et irrécupérable pour agir ? Ce ne sont pas nos arrières petits enfants qui vont le subir et en crever, mais nos enfants. Il y a URGENCE !!