- Créer ou accroître les moyens de la police de l'environnement - Moins protéger le monde agricole de ses agissements polluants ! : Une minorité de personnes (les agriculteurs) polluent pour beaucoup d'autres pour leur propres poches ! La "Gémapi" doit avoir pour assiette de taxe la surface imperméabilisée ou drainée et non pas le nombre de têtes par foyer ! Ilogique... -Ne pas imperméabiliser les allées de garage avec du macadam ! En Allemagne, c'est taxé car dimensionnement des réseaux d'évacuation et frais de "Gemapi" onéreux ! - Interdire la destruction des zones humides qui font "éponge" En bref, faire exister et appliquer les principes de pollueur/innondeur/payeur.