- Ne plus fournir de sacs jetables pour les fruits et légumes dans les supermarchés. Chacun doit se procurer des sacs réutilisables. - Obliger les industriels et la grande distribution à vendre leurs produits en vrac lorsque cela est possible. - Interdire la vente de pailles, couverts, assiettes, gobelets etc en plastique à usage unique. - Verbaliser partout en France les fumeurs jetant leurs mégots par terre et réaliser une grande campagne de sensibilisation sur la destination finale des mégots jetés = la nature. Il faut que les gens prennent le réflexe d'avoir un cendrier sur eux. - Obliger toute entreprise à trier ses déchets et le contrôler. - Interdire l'usage des micro-plastiques dans les produits cosmétiques. - Interdire les emballages aberrants, notamment celui des fruits et légumes (bananes, avocats, oranges...) alors que la nature est bien faite et que la peau remplit son rôle... - Interdire la production et la diffusion des publicités dans les boîtes aux lettres qui sont immédiatement jetées ! - Interdire l'éclairage inutile la nuit dans TOUS les bâtiments (bureaux, boutiques, concessionnaires...). - Mettre enfin un stop aux écrans publicitaires qui pullulent partout (maintenant aux pompes à essence!!) et constituent à la fois une pollution visuelle et un gaspillage des ressources nécessaires à l'électronique (métaux rares etc). -  Stopper l'importation de produits alimentaires qui viennent concurrencer la production française (ou au moins taxer ces produits pour que le français reste moins cher...) lorsque la production locale est suffisante. - Soutenir les industries et entreprises qui cherchent à se relocaliser en France. - Interdire une bonne fois pour toute les pesticides reconnus dangereux pour la santé et pour l'environnement ! -  Soutenir et favoriser l'agroécologie - Stopper l'artificialisation des terres agricoles et des espaces naturels. Non aux projets comme celui d'Europacity qui est une aberration. - Se battre contre l'obsolescence programmée et condamner les entreprises qui incitent au renouvellement rapide de leurs produits (tels que les smartphones...).