Réduire massivement la part des énergie fossiles dans la mobilité en développant massivement la production d'hydrogène par des centrales électriques sans production de CO2 (hydrauliques, nucléaires et solaires ou éolienne s'il est possible de les faire fonctionner sans centrales à gaz, pétrole ou charbon pour palier à l'intermittence de leur production). Encourager les constructeur automobiles à mettre sur le marché des véhicules à moteur à hydrogène. Encourager les distributeur d'essence à mettre distribuer l'hydrogène dans les stations service.