Les décisions dans le domaine de la Transition écologique sont trop souvent basées sur l’idéologie et la bien pensance. Il manque un fondement solide a des choix d'investissements lourds. La politique de production d’énergie renouvelable (hors hydraulique) actuelle est a titre d'exemple catastrophique en engloutissant à elle seule plusieurs centaines de Milliards d'euros annuels d'argent public sans résultat probants en terme technique (sans stockage d'énergie, cette production est inutile), économique ( cout en augmentation constante de l’énergie par le mécanisme des taxes TSPE), et patrimonial . Il y a a d'autres exemples (arret de l’écotaxe poids lourds...continuité écologique des rivières aboutissant à un massacre du patrimoine et du potentiel hydroélectrique  etc..). Il faut soumettre les politiques de la Transition écologique à: - un comité Scientifique (5 ou 6 experts de haut niveau pas plus) - un comité économique ( 5 ou 6 pas plus) AVEC CONCLUSIONS PUBLIQUES ET DROIT DE VETO. En cas d'avis négatif, l'assemblée pourra par un DEUXIEME vote forcer une décision qui sera à caractère politique ou sociétale mais qui n'a pas de logique technique ou scientifique.