Quand certains d'entre nous parlent de taxer le kérosène, on entend nos gouvernants invoquer la convention de Chicago qui date déjà de 1944, soit du siècle dernier et d'un autre temps ! Devant l'urgence, il faut révoquer cette convention, unilatéralement s'il le faut. En effet, si un président américain décidait unilatéralement de taxer le kérosène il ne demanderait certainement pas aux autres états s'ils sont d'accord ou pas. Et que se passerait-il alors ? Tout le monde suivrait ! On peut imaginer une taxation progressive et donc moins douloureuse  : 5% la première année, 10% la suivante et ainsi de suite jusqu'à atteindre la taxation des autres carburants. On pourrait se dire, ce qui est vrai la plupart du temps, que les voyageurs en avion ont les moyens, la taxe est marginale sur le prix du billet.