Une première solution serait de mettre en place une véritable politique de limitation des émissions de gaz à effet de serre, en punissant au pénal les entreprises contrevenantes ou au moins en augmentant drastiquement les amendes, de sortes à ne pas faire de ces dernières un simple paiement pour le droit à polluer.  Au moins pour tout ce qui est alimentaire, pousser au maximum la production locale en pénalisant fiscalement les denrées importées d'autres pays, renforcer les aides (installation, résistances aux aléas) à la paysannerie nationale afin de redonner le goût de ce métier, limiter au maximum les intrants en promouvant l'agriculture bio, ce qui aurait le double effet d'assainir notre alimentation et de limiter l'hécatombe affectant la biodiversité (je pense notamment aux insectes et aux oiseaux dont les populations ont énormément souffert).  D'un point de vue plus global et à long terme, il faudrait mettre un terme au culte de la croissance infinie. Tout notre mode de vie et de consommation moderne dépend des énergies fossiles. Or le pic de production du pétrole dit "classique" a été atteint en 2006. Pour rester au niveau, nous sommes actuellement contraint de le puiser à des sources dont le rendement (rapport de l'énergie produite sur celle nécessaire à son extraction) est bien moindre et atteignables au prix de sacrifices écologiques insupportables (fracture hydraulique pour le pétrole de schiste). Compter uniquement sur les énergies renouvelables est illusoire si l'on compte garder le même train de vie et le nucléaire est une arme à double tranchant. Dans un tel contexte, la meilleure solution serait de minimiser et d'optimiser nos dépenses énergétiques. Cela peut impliquer de soutenir tout moyen de lutter contre le gâchis et la surconsommation. D'un point de vue architectural, cela veut dire favoriser des bâtiments mieux isolés, des quartiers mieux construits. Favoriser au maximum le recyclage (des matières premières mais également des équipement électroniques et électro-ménagers) et lutter activement contre l'obsolescence programmée est une seconde possibilité. Privilégier les circuits courts en promouvant les AMAP et en élaborant des circuits de récupération du compost en est une autre. Et tout cela ne serait rien sans un travail actif du gouvernement à la sensibilisation du public (et ce dès le plus jeune âge, à l'école) à ces problématiques.