Créer le Droit Universelle et Égalitaire d'Accès aux Ressources (DUEAR). Chaque citoyen aurait le même droit de pollution (accès au resources) indépendamment de ses capacités financières d’accéder aux resources planétaire. Exactement sur le principe du permis de conduire à point: l’argent ne peut pas acheté le droit. En l’occurrence l’argent ne pourra pas acheté des resources qui pollues au delà du seuil européen disponible. Par example:  Chaque citoyen européen aura un quota de vol aériens que le citoyen pourra acheter ou vendre. Pourquoi?: DUEAR permettra un accès  égalitaire au resources et une redistribution des richesses nécessaire à la transition énergétique. Ces deux leviers sont primordiaux pour changer les comportements env-économiques. Par example, une famille X avec trois enfants qui ne voyagait jamais en avions pourra vendre ses 5 droits de kilomètres de vol à des acheteurs pour acheter une nouvelle voiture.