Faire cesser la croissance démographique, réduire la consommation globale, faire évoluer l'agriculture vers davantage de bio (ce qui peut générer des emplois et repeupler les campagnes) et moins d'élevage en payant les produits alimentaires à leur juste prix aux producteurs, en baissant les marges de la grande distribution). Avoir une police de l'environnement qui sera en mesure d'éduquer et de sanctionner. L'être humain non seulement pollue, qu'il soit riche (ex les USA) ou pauvre (ex l'Inde), mais quand il est en surnombre il dégrade durablement son environnement (voir ce que sont devenus le Lac Tchad ou la Mer d'Aral par exemple) Il faut arrêter de penser en terme de croissance continue mais de recherche d'un équilibre juste. Organiser en France un référendum sur les souhaits de consommation entre produits biologiques et produits traités chimiquement. Le résultat donnera le futur pourcentage respectif de ces modes de culture ; ainsi, chacun sera satisfait et les productions locales permettront de répondre à la demande. Ne pas oublier d'inclure les coûts de dépollution de l'eau pour les produits traités chimiquement.  Réduire la pèche industrielle et utiliser les chalutiers géants pour ramasser les déchets flottants des mers de plastique. Replanter des haies en bordures des champs là où le remembrement a tout rasé pour quelques mètres carrés de terrains en plus. Les haies fixent les sols, limitent les inondations, et sont des abris pour la faune sauvage, moyen essentiel pour préserver la biodiversité et tout simplement la vie. Bien entendu, cesser de bétonner, de faire disparaître des terres agricoles, des forêts. Beaucoup de solutions sont connues, il suffit de s'adresser aux bonnes personnes : les géographes et toutes les scientifiques connexes. C'est le bon sens, non ? Pour réparer mon ordinateur je fais confiance à un informaticien, pour l'environnement je fais confiance aux géographes, ils n'ont pas fait des études que pour enseigner dans les écoles...