Taxer - Récompenser - Eduquer.  Il faut mieux et plus appliquer le principe pollueur -payeur  Il est par exemple anormal que les avions sous couvert d'une très ancienne réglementation complètement archaïque ne payent pas de taxes sur le kérosène.   Il faut favoriser  une agriculture raisonnée et de qualité , rétablir les petites parcelles et les haies qui ont un rôle tant dans la protection des espèces que sur le maintien de l'eau.  Pour cela il est nécéssaire de mieux aider les agriculteures qui  représentent la catégorie au revenu horaire le plus bas.    Il faut favoriser les circuits courts, limiter les intermédiaires inutiles. Il faut de la cohérance , il est par exemple abérrant de trouver des pommes de chine qui plus est dans des magasins bio !  Certes, en jouant sur les mots la pomme est probablement bio, le bilan écologique déplorable....  L'avenir ce sont nos enfants : la prise de conscience des enjeux, les gestes du quotidien doivent être enseignés dès le primaire et représenter une véritable matière d'enseignement.