1- Favoriser une agriculture de proximité et notamment éduquer avec des cantines bio/ ne proposant que des repas issus de produits cultivés localement (tel que la regie agricole de Mouans Sartoux), en profiter pour ne pas offrir de viande/poisson tous les jours aux enfants afin de conserver des tarifs corrects et d'avancer dans une démarche écologique  2- Autoriser la vente des semences paysannes ce qui favorisera la biodiversité (en revenant sur les articles censurés de la loi Egalim)  3- Ne pas faire de concession avec les pesticides (entreprises chimiques, glyphosate...), pousser les études sur leurs impacts et assurer une réelle communication (étiquetage) au consommateur lorsque le produit acheté en contient (peut être à la façon des valeurs énergétiques). Nous avons tous du glyphosate dans les urines mais nous n'avons aucune connaissance des produits contenant des pesticides ni en quelles quantité lorsqu'ils sont achetés.  4- Favoriser, inciter et éduquer au tri et à la réduction des déchets (la suisse taxe les sacs poubelle, certaines communes font payer les taxes ménagères au poids de la poubelle, dans les grandes villes mettre plus de composteurs à disposition, inciter l'achat de produits en vrac (nous avons supprimé les sacs en plastique continuons avec le packaging. A-t-on vraiment besoin que les bouteilles soient vendues par 6 ? ne peut-on pas supprimer cet emballage supplémentaire? Ou encore mieux inciter les gens à venir remplir leur bouteilles en verre?)  5- quitter le nucléaire en aidant le développement d'énergies renouvelables (j'habite une région bétonnée et ensoleillée (le 06), pourquoi tous ces toits d'immeubles ou de commerces ne peuvent pas être utilisés pour poser des panneaux solaires ? Ne peut on pas en forcer la pose ou au moins l'inciter grandement avec des aides?)   6- Réduire l'usage de la voiture en développant les pistes cyclables sécurisées et les aides à l'achat d'un vélo électrique (si la Hollande parvient à favoriser l'usage du cycle malgré le froid, pourquoi pas la France. Avec le vélo électrique les moins sportifs ou les zones à relief deviennent accessibles)  7- Préserver nos mers et océans en interdisant la pêche électrique, en limitant le chalutage et favorisant la pêche à la ligne ( meilleur étiquetage du type de pêche pratiqué par ex. sur les boites de conserve et en éduquant à ces étiquetages), en éduquant à manger local et responsable (avec un vrai label pêche responsable, avec une éducation pour ne pas contribuer à la surpêche en mangeant local, de saison et des poissons peu connus)  8- Ne pas inciter la surpopulation avec des aides décroissantes à partir de 3 enfants  9- Mieux utiliser nos rails dans le cadre de transports de marchandises en rendant le transport routier moins attractif que celui du train (taxe des transports routiers sur le territoire là où le ferroutage est possible)