Revoir tout, services administratifs écologie, ddt... sujet plus aux lobbing, qu' aux vrais problèmes. On tape sur les petits producteurs, en faisant faire des passe a poissons ou investissements, "écologiques", dont l’utilité n'est pas forcément prouvée. Aberrations diverses, alors que le besoin d’énergie va se faire de plus en plus ressentir.  Les moulins sont plus-que millénaires, il y a toujours eu des poissons, les centrales hydroélectriques sont plus que centenaire, alors que la perte des populations de poissons ... vient des années 70, pilule, produits chimiques, phytosanitaires (bien que la aussi on tape sur les particuliers et les agriculteurs, alors que c'est les services de l'état qui en consomme le plus) un autre débat...  Peut être que des réflexions plus saines, sans pressions, des études utiles, que personne n'ose faire, éviterai toutes les aberrations...