La France dispose d'excellents ingénieurs, d'entreprises innovantes, d'une facade maritime et d'un ensoleillement (dans sa partie sud) exceptionnels ... Mais elle ne produit qu'une petite partie de son energie non fossile au bénéfice du nucléaire qui, on le sait, pose d'enormes problemes de stockage des dechets.  Miser sur les energies d'avenir, ce n'est pas seulement proteger l'environnement, c'est CREER des EMPLOIS qui perdureront. C'est un moyen de developper tout un pan de l'economie mondiale emergeante, même les chinois sont devant nous en terme d'investissement