Lancer une  véritable politique nationale de développement de la filière recyclage en améliorant le tri des déchets et en les recyclant réellement; exemple: transformer les bouteilles en plastique en granulés servant à fabriquer divers objets (vélos, peluches...). La filière recyclage permettra de créer de nombreux emplois non délocalisables car la matière première se situe essentiellement dans les agglomérations/villes. De plus, au niveau écologique cela diminuera les importations polluantes (transport par avion et bateau). Au niveau économique, cela améliorera la balance commerciale.