Sur les transports par exemple, pourquoi laisse-t-on autant de camions transiter sur les routes au lieu de les regrouper sur des trains ?  Nous avions autrefois en France un réseau ferré de grande densité. il a été délaissé au profit du tout automobile. Il semble urgent de remettre les moyens dans les transports en commun. De nombreuses lignes de chemin de fer sont en très mauvais état. Par exemple la ligne Bordeaux Nantes qui desservait aussi des destinations vers Quimper, et Rennes est actuellement limitée sur certains tronçon à 60 km/h par manque d'entretien. Les temps de parcours sont actuellement une à deux fois plus long que par la route. La fréquence des trains est tellement limitée que plus personne ne veut ou, surtout, ne peut prendre le train. Ce n'est pas en fermant des lignes que l'on règlera le problème des déplacements. Comment au 21ème siècle peut on en être encore là. Il faut redonner la priorité aux transports en commun et en particulier au réseau ferré.