Les solutions actuellement mises en œuvre par le Gouvernement dans le domaine de l'énergie électrique vont à l'encontre du bien général, contribuent à l'abaissement du pouvoir d'achat, à la perte d'emploi en France, au démembrement des différents outils de production d'électricité nationaux.  Le financement et le développement de l'éolien est un non-sens financier et écologique. Pourquoi développer ce système de production alors que notre électricité nationale est déjà décarbonée. La réduction de la production nucléaire est aussi incompréhensible car en absence de vent ou de soleil, par quels moyens va-t-on compenser le fonctionnement intermittent des éoliennes ou des panneaux solaires  : par du pétrole, du gaz ou du charbon ? Quant au moyen de stockage avec des batteries, ils ne pourront jamais satisfaire les besoins d'une région et encore moins d'un pays. Concernant la création d'emploi, c'est un leurre  car la grande partie des composants de ces machines et des panneaux solaires est fabriquée hors de France et le montage est aussi assuré par des sociétés employant souvent une main d’œuvre étrangère. Peu de Français ont connaissance qu'une taxe de 16% de leur facture d'électricité sert au financement de cette énergie renouvelable dont le rendement est de l'ordre de 20% soit 1 jour sur 5. Au total ce sont 140 milliards d'€ qui seront investis pour rien. Notre production d'énergie nucléaire est aussi menacée car EDF est obligée de vendre 20% de sa production à un coût très inférieur au marché à des entreprises privées qui ne font que de la revente avec un très gros bénéfice. Concernant l'arrêt de la centrale de Fessenheim, il faut croire que la perte d'un outil de production, déclaré apte par l'Autorité de Sûreté pour poursuivre son exploitation, répond davantage à un dogmatisme. La France est vraiment riche pour se passer d'une production de 2000 Mégawatt/heure et de 3000 emplois directs et indirects. Qu'en pense le Territoire concerné ? il est illusoire de penser que les emplois perdus seront renouvelés avec des créations d'entreprises. Le démembrement de la production hydraulique est aussi engagé avec la vente de très nombreux barrages que tous les Français ont financés. Une fois de plus cette casse va profiter à quelques sociétés qui ne tarderont pas à faire ce qu'elles voudront au niveau des tarifs et de l'alimentation en eau des vallées  à l'image des sociétés d'autoroute.  Pour répondre au problème du dérèglement climatique , il faut mettre fin aux dépenses inutiles dans les énergies renouvelables, mettre fin au démembrement de nos moyens de production hydrauliques, mettre fin à l'obligation de vente à bas prix de l'énergie nucléaire et de l'obligation de rachat de l'énergie non produite par EDF. De cette façon l’État pourra retrouver des moyens financiers importants pour améliorer encore plus et plus rapidement l'isolation des bâtiments, le renouvellement des moyens de chauffage, pour aider à l'achat de véhicule moins polluant, pour améliorer les moyens de transport collectif.