Les solutions pour faire évoluer les mentalités sur nos déchets existent: elles sont simples et appliquées chez nos voisins Européens. Il faut ancrer l'écologie dans les gestes du quotidien: la mise en place de la consignation des bouteilles en verre et plastique serait un symbole fort (même si l'impact réel est limité). Il faut également interdire les sacs plastiques à usage unique. Ces simples initiatives permettraient de sortir du fatalisme ambiant et auraient un réel impact sur la vie des citoyens.  Pour les autres problèmes listés ci-dessus:  - Sur la pollution de l'air, il faudrait diminuer les usages de transports individuels, qui génèrent bouchons et pollution, en encourageant les initiatives de transport collectif public et/ou privé. Il convient de réduire la parc automobile Diesel également. - Pour le dérèglement climatique, il convient d'augmenter les tarifs douaniers des produits de consommations courantes issus de pays ne respectant pas les standards écologiques Européens (Chine et Inde, Indonésie par exemple). Il faut également encourager la généralisation des énergies renouvelable et financer la recherche afin d'augmenter la rentabilité de celles-ci. La lutte contre l'érosion du littoral passe par la lutte contre le réchauffement climatique et la hausse du niveau des océans.