Je propose l'interdiction de l'utilisation de pesticides pour les cultures non alimentaire.  Les sols des parcelles à vocation agricoles sont dégradés de façon durable à cause de ce type de culture. Il n'y a pas de mesures compensatoires ou de mesures visant à analyser le sol avant et après culture, permettant une réparation des sols pour une utilisation agricole.  Par exemple, la culture Française de sapin de noël appauvrit et pollue énormément les sols :  afin de retarder la croissance des arbres, d'obtenir des arbres trapus plus facilement vendables, des pesticides sont pulvérisés sur les champs, tuant toutes les autres plantes et insectes présent dans le sol et la parcelle. De plus, les sapins acidifient le sol. Une fois la croissance des arbres atteintes (3 à 5 ans), les champs sont réutilisés ou abandonnés pour cette culture. Cependant, l’appauvrissement et l'acidification du sol et sa pollution demeure importante. Cela nécessite de nombreuses années avant que les microbiotes du sol et les caractéristiques chimiques (nitrates, potassium...) du terrain retrouve un équilibre.