La réponse passera par un changement de paradigme. Nos nos modèles économiques et politiques sont basés sur une logique d’accroissement illimité de la production des biens et des services allant de pair avec une consommation immodérée. Ce changement est possible car les bénéfices attendus sont plus importants que les contraintes : relocalisation de l'économie, atténuation des inégalités, augmentation de la dimension humaine dans nos échanges, respect de nos semblables et de nos compagnons terrestres.