Tracer toute la vie d'un produit pour pouvoir répercuter sur le prix final une taxe carbone proportionnelle à ses effets néfastes sur l'environnement. En incluant : les matières utilisées, la production, les déplacements des pièces détachées, la livraison, la durée de vie et le recyclage du produit. Ceci aurait pour effet de faire exploser le prix des produits importés et nécessitant une forte utilisation des matières fossiles. En revanche ceci remettrait en avant les produits locaux issus de matière noble et du travail manuel. J'ai bien conscience que pour que cela fonctionne il faudrait un accord mondial !!