Nous avons collectivement « salopé » souvent inconsciemment nos terres, notre air, notre eau,… Il est bien entendu nécessaire d’arrêter de polluer particulièrement par  les  produits chimiques qui ont des longues durées de vie ou au moins de diminuer le plus possible cette pollution mais aussi de « nettoyer » lorsque c’est possible. (Par exemple en développant des moyens – station de dépollution du CO2 et des particules de l’air?,  plantes spécifiques, bactéries  pour l’eau et la terre ?)….  Pour l’énergie,  il est bien entendu nécessaire de développer les énergies renouvelables mais elles resteront insuffisantes.   L’énergie nucléaire est pour l’instant un bon compromis à condition de payer l’électricité à son vrai prix de façon à financer la construction, l’entretien, le démantèlement des centrales dans des conditions de sécurité maximales ainsi que le retraitement des déchets et  leur stockage. Une catastrophe serait bien plus coûteuse.  L’énergie nucléaire actuelle est provisoire. De l’énergie existe potentiellement en grande quantité mais  nous ne savons pas encore l’utiliser. Avec quelques tonnes d’hydrogène et la maîtrise de la fusion les besoins de la France seraient amplement satisfaits. On peut parier sans prendre beaucoup de risques que d’ici 50, 70 ans nous aurons maîtrisé et développé cette source d’autant plus que  l’on y met  les  moyens nécessaires. Il y a environ 70 ans, on construisait la centrale d’étude de Saclay pour l’énergie de fission. Nous en sommes à peut-prêt au même niveau avec le centre de Cadarache pour celle de fusion.  La France représente environ 0,9 % de la pollution mondiale, même si l’on divisait par deux notre pollution, cela ne changerait pas la face du monde. Il est donc nécessaire de raison garder et de ne pas mettre en grande difficulté notre économie en  traitant ce  sujet.   On dépense à juste titre des sommes importantes pour limiter les accidents de la route. Les décès prématurés annuels dus à la seule pollution de l’air sont  estimés à 40 000. Soit un facteur 10. Un effort particulier devrait porter sur ce point.  Quelques pistes parmi bien d’autres: -	Développer les horaires variables (moins de personnes en même temps sur les routes ou dans les transports d’où une plus grande fluidité). -	Développer le travail  domicile. Avec le développement des technologies de communication, dans beaucoup de cas une présence hebdomadaire voire mensuelle devrait être suffisante. -	Rapprocher le lieu de travail du domicile. Cela est certainement beaucoup plus facile à mettre en œuvre dans la fonction publique (mutations sur la base du volontariat). -	Le développement des achats par internet et les livraisons à domicile, ont entraîné une multiplication importante de la circulation de camionnettes  pas toujours en bon état, qui s’arrête en double file même lorsqu’il y a des places disponibles à quelques mètres  (bloquant ainsi la circulation), avec des modes de conduites pas toujours écologiques (cela vient-il du mode de rémunération ?), faisant parfois des distances importantes pour un seul colis. Une réorganisation des services des livraisons parait utile : Multiplier les points de dépôt. Favoriser les livraisons par des sociétés spécialisées (ou des groupements d’indépendants), plus réglementés  ayant des outils logistiques plus efficaces pour optimiser les tournées,  du matériel roulant en bon état et incitées à un meilleur comportement.  -	Améliorer la récupération des médicaments non utilisés. Il semble qu’actuellement une grande partie d’entre  eux finissent dans l’eau ou dans les déchets ménagers.   Biodiversité animale et traitement des animaux : Pour favoriser ce domaine, on pourrait faire évoluer le statut des animaux.  On pourrait compléter la notion « êtres sensibles » par les notions d’êtres intelligents dont la diversité est indispensable à la survie de l’humanité.  Un statut particulier pourrait être donné aux grands singes (gorilles, chimpanzés, orangs outans, bonobos) de quasi humain  (bien qu’éloignés, ce sont nos cousins). A partir de ce nouveau statut, tout ce qui vient détruire la biodiversité deviendrait  « pénalisable » au moins financièrement  (destruction ou non entretien des habitats naturels pour les  remplacer par des cultures non vitales, braconnage insuffisamment réprimé,  élevages intensifs en batteries, vaches qui n’ont jamais vu un pré, abattage dans des conditions abominables pour augmenter les profits, fermes usines, poussins mâles destinés à la broyeuse alors qu’ils devraient être orientés vers l’élevage, … ).  On pourrait aussi limiter l’impact de l’élevage en décourageant la consommation d’animaux non adultes (veaux, agneaux, porcelets…).  En ce qui concerne l’introduction de prédateurs dans nos régions, on peut faire plusieurs remarques : -	En quoi la vie des prédateurs (loups, ours, lynx,…) est supérieure à celle des animaux domestiques (qu’ils massacrent parfois d’une manière importante) à moins de ne considérer ces derniers que de la viande sur pattes ? -	Dans nos pays à la densité de population élevée, à la faune sauvage décimée et à l’élevage important, cette introduction n’est pas sans risques. Nourrir ces animaux (par les déchets des abattoirs,… comme le font d’autres pays) est peut-être une bonne  solution de compromis. -	Parmi les loups de nos contrées, combien y a-t-il d’hybrides chien/loup ? N’est pas ces derniers qui développeraient des méthodes de chasse différentes et qui se rapprocheraient d’avantage des hommes car moins craintifs ?  Bactéries :  Il serait  probablement très utile  à l’initiative de la France de créer dès maintenant   une banque de bactéries vivantes  indispensables à la vie  (vie humaine, animale, terre, eau,…) avant que celles-ci ne disparaissent ou mutent sous l’action du réchauffement climatique, des pesticides et autres polluants.