Baisser la consommation globale d'énergie avec comme mesure prioritaire la rénovation énergétique du bâtiment. Rétablir l'Ecotaxe pour les poids lourds. Rétablir un réseau ferroviaire sur l'ensemble du territoire pour désenclaver les territoires isolés et favoriser le transport collectif. Lutter contre les lobbys alimentaires et favoriser une agriculture réformée pour le respect de l'environnement et une alimentation saine.  Taxer les compagnies aériennes et maritimes qui participent, grandement, à la pollution de l'air et de l'eau. Accompagner, par des aides financières, la "France fragile" dans cette transition écologique.( dans son choix d'habitat, son changement de chauffage, son mode de transport) Réinvestir toute collecte liée à la fiscalité écologique dans cette transition écologique. L'Etat et les entreprises doivent aider, de façon plus significative, au financement de cette transition écologique. Sans attendre, d'ici 2 à 3 mois, faire un point sur les résultats effectifs de cette hausse tarifaire de produits alimentaires proposés en grande surface et ne pas hésiter à la supprimer si les effets, escomptés, ne sont pas au rendez-vous! L'hypothèse de départ est louable mais semble bien utopique  et  en attendant pénalise, comme d'habitude, les consommateurs et les personnes modestes plus particulièrement! Au delà de la suppression de cette Loi Agriculture et Alimentation, il faut créer un Observatoire Indépendant qui contrôle "drastiquement" les marges des grands distributeurs , et contraint la Grande Distribution et l'Agro-Alimentaire à réduire significativement leurs marges. Par ailleurs cet organisme Obligerait  à une traçabilité et favoriserait les circuits courts alimentaires afin, non seulement, de réduire les coûts, mais d'assurer une qualité alimentaire et une meilleure santé aux consommateurs et une meilleure rétribution et reconnaissance de nos producteurs et agriculteurs. Sans oublier un respect de la terre agricole et de l'environnement! Obliger toutes les  municipalités à mettre en place un tri sélectif complet.