Que les entreprises acceptent la mise en place de télé travail (en premier lieu les grosses entreprises), qui refusent systématiquement car les « sous chefs » ont peur de perdre leurs pouvoirs ! Faites confiance aux gens ! Avec les moyens numériques actuels on peut faire plein de choses à distance! Cela limiterait les déplacements et les bouchons donc la pollution ! Et laisserait la place sur la route où dans les transports aux gens qui exercent des métiers qui ont besoin de se déplacer (santé, éducation, ...)