La limitation des productions sur le plan mondial. Nous sommes dans une fuite en avant de la production économique, on a un double discours, lutter contre le dérèglement climatique en demandant aux gens de se chauffer à 19 degrés, de ne plus prendre leur véhicule... et à côté de ça la production mondiale, ne cesse de croître. Nous sommes dans une société qui valorise la consommation à outrance : un nouveau portable qui sort presque tous les ans... On ne cesse de produire des désirs de consommation chez les être humains, puis on les culpabilise ensuite. On est dans une fuite en avant, il faudrait aller vers une régression de la consommation et tenter de vivre autrement, trouver d'autres modèles...