Miser à fond sur la recherche pour trouver rapidement des solutions non polluantes (véhicules non polluants et recyclables, modes de chauffage et d'isolation écologiques et économes). Il existe des moyens parfaitement écologiques pour faire avancer les véhicules (moteur à air comprimé, ...) qu'il faut mettre en œuvre en osant faire face aux lobbies (pétroliers notamment). Développement de transports en commun non polluants avec des réseaux vastes. Construction de pistes cyclables pour développer le transport en vélo (cf Pays-Bas). Changement des mentalités (utiliser son corps pour se déplacer !).