Volontarisme, clarté, pragmatisme => Décider de changer, expliquer et donner des règles et objectifs, laisser aux acteurs un temps raisonnable pour s'adapter MAIS s'y tenir et ne pas accepter le chantage à l'emploi, le lobbying. Les industries qui ne seront pas capables ou ne voudront pas s'adapter ne doivent pas être autorisées à continuer à détruire l'environnement (même en payant), c'est une forme de Darwinisme. Il faut trouver une forme de contrôle citoyen + étatique. La pression citoyenne aide l'état/le gouvernement à garder le cap en dépit des pressions extérieures (lobbying, diplomatie), l'état/le gouvernement apporte les moyens de contrôler ou les facilite (protection des associations, des lanceurs d'alerte). L'information et la pédagogie sont essentiels au vu de l'enjeu! Par exemple, en complément de la météo sur les chaînes publiques, donc à un horaire régulier et journalier, sur quelques minutes, donner des nouvelles positives et négatives du front de la lutte pour l'environnement, faire de la vulgarisation sur les phénomènes ET renvoyer sur le/les sites web ad hoc pour ceux qui veulent approfondir. Donnons envie, par l'exemple, de faire avancer les choses. La France est souvent, et parfois à juste raison, perçue comme une donneuse de leçons qui ne fait pas grand chose.