Il y a beaucoup trop d'énergie dépensée pour le monde du travail durant l'hiver. Devoir se lever, se chauffer, allumer la lumière le matin, partir en train ou en voiture consomment beaucoup de ressources. Faisons de décembre et janvier des mois de vacances scolaires d'hiver, en remplacement des mois d'été. La diminution de l'activité en hiver est également en phase avec les besoins humains physiques et naturels, car le corps a besoin de repos. Cela n'empêchera pas certaines catégories de gens de travailler (comme en été actuellement) et il faudra toujours assurer un minimum d'activité. Mais en ne considérant que le corps enseignant par exemple, si toute cette activité s'arrêtait en décembre et janvier plutôt qu'n juillet et août nous ferions beaucoup d'économies. L'activité d'été resterait portée par le tourisme et rien n'empêche les gens de prendre des vacances aussi quand il fait beau !