Réduire de façon contraignante l'usage des véhicules motorisés dans les grandes agglomérations. Afin de permettre à tous d'accéder à ces grands agglomérations y compris lorsque les gens ont été contraints ou ont choisi d'habiter en périphérie, des transports ferroviaires performants et économiques. Idem pour les transports en commun à l'intérieur des agglomérations. Aussi, mieux équilibrer l'activité entre les grandes, moyennes et petites villes. Il y a de la place pour des activités dans les petites et moyennes villes.