que l’état ait une vision et une stratégie pour réaliser un objectif concernant : un environnement décarbonné, la construction, les infrastructures, les transports, les types d’énergie ; cela est de son rôle, mais pour cela les investissements de l’état doivent se porter sur les infrastructures, et la R&D (CNRS), et doit laisser le marché et les industriels libres (et pas les lobbys) de leur plan d’action, sans fonctionner avec subventions/taxes ou bonus/malus ou niches fiscales. 1-les dérèglements climatiques (crues, sécheresse) : barrages, substrat pour le revêtement des routes 2- autres-la pollution de l’eau et des sols, et des paysages : du moins celle sur notre territoire : Travail de l’INRA et des industriels français pour le remplacement du glyphosate, pour l’utilisation d’OGM, pour une meilleure gestion de l’irrigation 3-la pollution de l’air : oui, mais dans une certaine limite, car celle qui est générée sur d’autres territoires nous arrivent sans stopper aux frontières. Ne nettoyons pas inutilement ce qui est rempli par nos voisins (ce serait vider le tonneau des Danaïdes à nos frais et sans finir de payer) 4-l’érosion du littoral : un peu 5-la biodiversité et la disparition de certaines espèces : c’est la loi de la nature ; certaines disparaissent, mais certaines mutent. Il est inutile de dépenser de l’argent pour s’amuser à repeupler à grand frais (hélicoptère !) La France d’espèces en voie de disparition (loup, ours). Les chasseurs sont les premiers écologistes et nous débarrasse de gibier en surnombre (sangliers, chevreuils, ragondins, etc). Laissons faire.