La taxation des carburants est selon moi une mauvaise solution. Elle pénalise ceux qui ne peuvent pas remplacer leur moyen de transport et n'oblige pas ceux qui ont les moyens de changer de paradigme (et ce ne sont pas seulement des riches !). La solution à mon sens serait de taxer les véhicules à pétrole neufs, plutôt achetés par des entreprises ou par des gens qui ont les moyens de les acheter. Un véhicule neuf à pétrole acheté aujourd'hui va émettre du CO2 pendant 20 ans, alors qu'un véhicule électrique pur (l'hybride est une fumisterie, les gros rouleurs aisés qui vont les acheter ne chargeront jamais leurs batteries...) n'en émet plus à compter de sa diffusion. L'argent récolté de la taxation devra alors servir à subventionner les véhicules électriques, afin que leur prix de vente baisse et que les personnes modestes puissent les acheter, neufs ou d'occasion. Il faudrait aussi accélérer l'implantation de bornes de recharge pour les gens qui n'ont pas de maison et ne peuvent donc pas acheter de voiture électrique même si elles le veulent ! Pour une fois, mettons les boeufs avant la charrue : les bornes avant les véhicules électriques !