Au niveau des transports automobiles, il faut réellement promouvoir l'éthanol (E85). La plupart des moteurs essence post 2000 peuvent rouler en toute sécurité avec des pourcentages d'éthanol d'environ 50%. Le kit éthanol est maintenant agréé par l'Arrêté du 30 novembre 2017. Rouler à 100% de E85 (85% d'éthanol) permet en de produire environ 4 fois moins de CO2, de CO et de NOX. De plus, la production d'éthanol se fait exclusivement en France, à partir du sucre de betteraves ou d'amidon de céréales. Le bilan carbone est bien meilleur que pour l'essence! Bien sûr, si la demande en éthanol augmente, il faudra alors augmenter les surfaces cultivables, ce qui peut représenter un problème vis à vis des surfaces dédiées à l'alimentation humaine. Mais quand on sait qu'un Ha de céréales permet de nourrir environ 10 bovins par an, on comprend vite que si chacun diminue (pas arrêter) sa consommation de viandes rouge et blanche, alors les surfaces cultivables dédiées à l'alimentation des bovins diminueront, au profit des céréales pour l'éthanol.