Il faut limiter les gaz à effet de serres :   -En modernisant le parc automobile en démocratisant les voitures hybrides pour toutes les marques avec un coût d'acquisition bonifié, visant à aider tous les ménages français à rouler plus propres grâce à une aide de l'état exemple de 5000€ à 7000€ en fonction des modèles.  -En limitant le trafic aérien du fait que le kérosène est très polluant pour la planète en évitant de construire e nouveaux aéroports ou en évitant un agrandissement des terminaux pour certes accueillir encore plus de touristes mais en accentuant aussi la pollution sur terre.  -En accélérant et en favorisant les énergies renouvelables (géothermie, éoliennes en mer, énergie hydraulique, énergie solaire...) En suisse l'énergie Hydraulique représente 58% de la production d'électricité du pays. Fermer les deux centrales nucléaires les plus anciennes et transférer leur coût d'entretien en la focalisant sur énergies plus saines. Rattraper notre retard sur l'éolien en mer, nous sommes au 4 ème rang Européen derrière l'Allemagne (16% de la consommation globale d'électricité du pays), L'espagne et l'Angleterre. -Limiter le transport de poids lourds à l'échelle de l'Europe en établissant une taxe carbone proportionnelle aux camions les plus polluants.