Au vu de l’urgence pointée par tous les rapports scientifiques sur la nécessité de sauvegarder la biodiversité, augmenter significativement le nombre d’espaces strictement protégés pour arriver à un pourcentage d’au moins 10 % du territoire national : en se donnant les moyens pour permettre de créer de nombreuses réserves naturelles , de créer aussi un réseau conséquent de forêts en libre évolution dans la majorité des forêts du domaine public ou privé appliquer une autre politique afin que les sites classés Natura 2000 assurent une réelle protection de ces espaces (non systématiquement assujettis au monde agricole, au tourisme par ex). A l’instar du conservatoire du littoral, création d’un grand conservatoire national des milieux naturels doté de moyens afin de lutter contre leur disparition. Protéger les zones humides, les fleuves et des rivières. Stopper l’artificialisation des terres, arrêter le bétonnage de la France. Interdire tous les pesticides néfastes à notre santé ou/et à l’environnement.