Les solutions sont toutes connues, seule leur mise en oeuvre doit être discutée, en voici quelques unes (je ne les connais bien évidemment pas toutes) : - Consommer local : tout ce qui peut être produit sur place doit l'être et évidemment de façon durable et respectueuse de notre écosystème. - Diminuer le transport aérien : 1 aller retour par personne par an (sauf exception nécessaire). On peut imaginer que les plus pauvres peuvent revendre leur droit pour avoir un revenu complémentaire.  - Agro-écologie : réorienter toutes les aides agricoles vers une transition vers l'agroécologie. Cela nécessite d'augmenter le nombre de paysans et de diminuer la surface des exploitations - Diminuer énormément les constructions nouvelles et privilégier la rénovation/restructuration de l'ancien. La construction nouvelle grappille les terres arables et consomme énormément de sable entre autre (la guerre du sable a déjà commencé). - Diversité des solutions de transport : électrique, essence, mécanique, solaire, héolien, etc. Les villes vont devoir devenir piétonne (sauf exception nécessaire pour certaines professions). Rendre vraiment accessible économiquement le train. Faciliter la circulation des piétons et des vélos (ou autre mobilité douce et mécanique). - Interdiction de conserver les données informatiques pour les géants du numérique notamment (la consommation du stockage sur les serveurs est très très consommatrice d'énergie).  ET IL Y A ENCORE PLEIN D'AUTRES SOLUTIONS QUI FONCTIONNENT DEJA