afin de désengorger les routes et assainir notre air, il faut favoriser le ferroutage et les transports par voies maritimes et fluviales des marchandises transportées actuellement par camion. Taxer tous les transporteurs qui ne font que traverser la France, favoriser fiscalement ceux qui emprunteraient le train ou le bateau plutôt que la route.   Obliger toute nouvelle construction (copropriété, immeubles) à être équipée de panneaux solaires pour usage personnel et redistribution à la collectivité et ceci à la charge des constructeurs. Le transport électrique n'est pas la solution: réseau électrique sous dimensionné, sur consommation électrique sur un réseau saturée, de plus nous décidons de fermer les centrales nucléaires. Voiture excessivement chères, problème de ressources et pollution pour fabriquer les batteries, pollution quand ces dernières sont HS. Il faut sortir du lobby des industriels et favoriser un vrai transport écologique à partir de l'hydrogène.