Commencer par des choses simples, comme interdire de chauffer les terrasses ou de les climatiser, ce sont des gouffres énergétiques. Favoriser les centres ville souvent pollué avec des parkings externes et des navettes gratuites. et taxer les gros 4*4 de villes, mais pas ceux des professionnels qui en ont besoin. Arrêter de penser que la France avec ses petits bras musclés et ses grosses taxes peu sauver la planète alors que la seule chose que vous chercher à faire est de boucher les gouffres financier. Arrêter de mettre nos vieux véhicules dans les pays en voix de développement, ça change rien pour la planète et ça nous coute un bras! Rendre obligatoire dans les logements en location les robinet thermostatique sur les radiateurs (j'habite un logement qui n'en a pas!)