Privilègier les échanges de proximité. Et pour ce faire, ré industrialiser la France, plutôt que de subventionner, avec nos impôts, l'installation de multinationales style Amazon pour qu'elles s'installent sur notre sol alors qu'elles ne paient pas d'impôts et si elles décident de licencier, voire de partir de France, elles ne remboursent jamais les subventions reçues. Cesser de construire d'immenses centres commerciaux ou des maisons secondaires Interdire la surexploitation des matières premières à outrance ( déboisement, mines de toutes sortes et pétrole. Améliorer les lignes SNCF et les multiplier plutôt que de mettre en place un service de bus ( polluant) au moment de la COP 21 !!! Cesser de construire des zones commerciales hors ville et inaccessibles à vélo (avec les courses) ou à pieds et non desservies par des transports en commun, en utilisant les terres agricoles (complexe commercial près de Roissy). Que les hommes d'état, au lieu de faire de grandes réunions aux quatre coins de la planète, travaillent ensemble en vidéo conférences.