Il faut assurer une transition des véhicules (mettre au rebut les véhicules polluants et pas les envoyer dans des pays défavorisés) sans omettre les personnes de bonnes volonté. aujourd'hui les aides proposées ne concernent que le remplacement des véhicules avec une aide conséquente quand pour nettement moins on pourrait équiper les véhicules (en tout cas essence) de boitiers homologués permettant d'utiliser des carburants plus écologiques (E85). Certaines régions proposent une aide pour ce boitier, à conditions que l'on roule plus de 40km/jour. Donc moi qui voudrait franchir le pas, je ne peux pas car je n'ai aucune aide possible.