Ne pourrions nous pas développer des îlots de biodiversité pour compenser l'artificialisation du territoire ? Dans les espaces ruraux, cela permettrait de maintenir une agriculture productive et de réduire les intrants en développant un écosystème équilibré. Pour ce qui est des villes, l'implantation de poumons verts, de jardins ou de vergers peut diminuer l'impact des canicules et réduire la pollution. Tout ceci permettrait de produire une quantité de légumes, fruits, miel qui lanceraient des circuits courts, tout en proposant des emplois.