Mettre en place des aides financières significatives pour tous les ménages pour leur permettre d'effectuer les travaux d'isolation, de changement des modes de chauffage des habitations anciennes. Les aides actuelles, quand elles existent encore laisse un reste à charge aux propriétaires, notamment de la classe moyenne basse, trop important pour qu'ils puissent faire ces travaux. trop de ménages n'ont pas les moyens d'investir dans leur logement. le coût de la vie est trop important par rapport à leur revenu. Ces aides pourraient par ailleurs être financer pour partie par les fournisseurs d'énergie.