Favoriser le transport de marchandises par voie ferrée et voie fluviale pour diminuer la production de CO². Créer des autoroutes pour vélos, comme cela s'est fait à Grenoble. Développer les transports publics en ville et à la campagne en créant des parkings à la périphérie des villes et en campagne. Ces parkings seraient surveillés jour et nuit. Les transports publics devraient être gratuits dans toutes les villes. Favoriser le co-voiturage en étendant la création de parkings de co-voiturage aux départements les plus reculés.  Octroyer un revenu universel aux agriculteurs, en vue de les aider à la transition de l'usage des pesticides chimiques vers des solutions alternatives écologiques. Réduire les intermédiaires de vente pour les agriculteurs et les éleveurs. Développer les AMAP  (Association pour le maintien d'une agriculture paysanne). Interdire les produits dits « de bio-contrôle » qui ne sont que des leurres commerciaux. Réorienter l'enseignement agricole vers l'écologie et le bio, et contre la prodution industrielle chimique. Restreindre l'artificialisation des terres et interdire la spéculation foncière pour les entreprises étrangères, pour redonner une chance aux petits éleveurs et agriculteurs. Interdicion du « lobying » qui est une concurrence déloyale d'un point de vue démocratique. Déterminer un quota de production des denrées alimentaires pour éviter le gaspillage, une trop grande baisse des prix pour les agriculteurs et les éleveurs, et des méthodes de production ou d'élevage indignes. Rééduquer le consommateur... Accélérer les recherches pour une énergie nucléaire moins polluante.