Si le principal coupable du réchauffement de la planète est la consommation d'énergies fossiles, il est cohérent d' y affecter une taxe carbone à la première condition qu'elle concerne la totalité des consommations de ces énergies (y compris transports maritimes et aériens) et à la seconde condition que la compensation concerne tout le monde et pas seulement quelques uns qui perçoivent 4000 euros pour acheter une nouvelle voiture (parfois diesel...). L’argent collecté doit donc être redistribué à tout le monde en laissant à chacun la liberté de choisir la solution qui lui convient le mieux (transport en commun, télétravail, voiture à éthanol, électrique hydrogène ...). La démarche étant la même pour toutes les consommations d'énergie fossile (chauffage, industrie...).