Il faut une réponse mondiale contre les gaz à effet de serre. Les actions de la France ne sont qu'une goutte d'eau dans l'océan. Produire localement en France ou en UE tout ce qui peut et doit être produit (ce qui est beaucoup consommé et stratégique -ex: médicaments) sur place car on est gagnant sur plusieurs tableaux (écologie, emploi, PIB…). En clair ne pas continuer dans la mondialisation outrancière.   Abandonner les énergies fossiles (pétrole, charbon…) et  explorer toutes les pistes y compris hydrogène.