Bannir le plastique lorsqu'une solution alternative existe, développer les autoroutes ferroviaires pour diminuer le nombre de camions sur les routes, financer le développement d'alternatives énergétiques à grande échelle (fermes solaires, éoliennes en mer, voitures électriques, voitures à hydrogène..) et obliger les citoyens à être plus rigoureux dans le tri des déchets. Au niveau individuel, consommer plus local et plus en ligne avec les saisons et inciter chaque citoyen à être autonome énergétiquement.