Créer les droits de l'animal avec des commissions considérant ce problème sans l'influence des lobbies qui manient facilement l'hypocrisie. En outre il faudrait arrêter cette politique de la chasse actuelle qui est une incurie et quand on parle de lobbie ... l'environnement, ce n'est pas que la pollution. L'animal fait partie de l'environnement et du bien être. La politique actuelle de la chasse est honteuse et dangereuse (rappelons-nous que Nicolas Hulot a démissionné pour cela). Il faudrait un référendum sur ce point ; ce serait démocratique en s'opposant au diktat d'une minorité.