La gestion de la transition énergétique et le changement climatique ne doivent pas servir d'excuses pour un concours Lépine de taxes en tout genre. ------------------ Je n'ai pas envie de remplir un Q.C.M. Quelques pistes ! --------------------- 1) Utilisez le fret ferroviaire 2) Utilisez les canaux 3) Le montant de la T.V.A doit être proportionnel à la distance parcourue 4) Respectez la devise de la république : Liberté, Égalité, Fraternité. Exemple : le citoyen paye une taxe sur les carburants. Que paye les transports aériens, maritimes ? 5) Je voudrais revoir des sauterelles, des oiseaux, etc, lorsque je me promène dans le parc naturel des Écrins. Quand allons nous arrêter de déverser des produits chimiques dans la terre ? Etc. --------------------- Pour quelles raisons la finance prime-t-elle sur l'économie, la vie ? Pourquoi n'avons-nous pas un ministre qui penserait à l'avenir de notre terre ? Au fait, pensez vous que vous pourrez acheter une autre Terre une fois que la gouvernance mondiale aura détruit la notre ?