Tout est dans tout et malheureusement (ou heureusement) il faut traiter le sujet de manière globale et pour le coup, je reprends le “en même temps” qui fait tout son sens. Tout ne peut pas être changé en même temps, les français et le monde doivent le comprendre, il y a un héritage séculaire de mauvaises pratiques qu’il faut contrebalancer.  Aussi, si il fallait repenser quelque chose, je pense qu’il faudrait impérativement articuler le microscopique et le macroscopique. Microscopique en allant chercher des « quick wins » auprès de tout un chacun et macroscopique en opérant des ruptures (techniques, culturelles, intellectuelles, économiques,...) que seul notre Prédsident peut engager. Les investissements dans les modes d’energies (Vertes si tant est qu’elles le sont vraiment???) doivent selon moi être une priorité (écologique et économique). La France doit devenir le leader mondial et le pays le plus innovant en terme de gestion de l’energie, c’est par cette voie que l’on pourra sortir notre épingle du jeu sans amputer l’héritage de nos enfants.