L'origine de la taxe carbone est d'envoyer un signal prix pour faire des arbitrages achat en faveur d'une démarche plus écologique. Definition Wikipedia:  Son but est de renchérir les énergies fossiles ainsi que les biens et services qui en utilisent pour leur production et leur distribution. L'augmentation des prix, proportionnelle à leur contenu CO2, envoie un signal-prix aux producteurs et consommateurs, les incitant à réduire leur consommation et à s'orienter vers les produits générant le moins d'émissions de CO2. Elle incite à une plus grande sobriété et à une meilleure efficacité énergétiques, ainsi qu'à la décarbonation des consommation d'énergie par l'utilisation des énergies renouvelables et du nucléaire en remplacement des énergies fossiles. Elle vise à modifier les comportements et à orienter les achats et les investissements. La taxe carbone permet également de préparer progressivement la société à un épuisement des ressources d'énergies fossiles.  C'est plus un signal prix qu'une taxe. Il faut donc la redistribuer à ceux qui la paient (comme au Canada, en Suisse, au Danemark). Sinon, cela génère une inflation et cela diminue la compétitivité. Ceux qui paient la taxe sont les entreprises (grandes, moyennes, artisans, professions libérales), les salariés, les retraités. On redistribue donc à ces payeurs sous la forme de réduction de charges. Une partie (ex: 10%?) est conservée pour les aides aux achats de nouvelles chaudières  Cette répartition doit être transparente et pilotée avec une gouvernance (députés d'une part et ONG d'autre part) afin d'arbitrer les flux financiers. Il est important d'inclure les quotas d'émission dans cette gouvernance car c'est l'autre moyen de piloter la décarbonation.