La transition écologique passe par une prise de conscience individuelle de chaque citoyen, mais aussi par une volonté politique, économique et sociale. Il y a besoin d'une sensibilisation dans les quartier, par des animations auprès des différentes populations, dans les lieux et programmes scolaires. Des décisions politiques sont à prendre au niveau local, national et international quant à la recherche sur les énergies naturelles et leur utilisation. Que la France fasse ce choix est une priorité. Que le gouvernement incite les particuliers à produire plus leur énergie (solaire, éolien, énergie de l'eau et du vent...). La transition écologique passe aussi par des actions dans les villes: tri des déchets à améliorer et à inciter, favoriser l'agriculture en ville, en mettant les citoyens au coeur des projets, en simplifiant les démarches administratives (jardins partagés dans chaque jardin publics, culture en ville, inciter les jardins potager et les arbres fruitiers dans tous les jardins et cours d'immeubles). Favoriser les composts dans tous les jardins publics.