Il faut changer de modèle de production et de consommation. Celui que les Européens ont instauré au sortir de la seconde guerre mondiale a répondu aux préoccupations de l'époque mais a démontré sa non durabilité, puisque, couplé à l'augmentation de la population mondiale, il épuise les ressources naturelles et pollue les biens communs. Il faut donc engager une transition pacifique et radicale qui sera extrêmement positive et non punitive comme les tenants du système actuel se plaisent à la décrire pour activer les peurs. Il faut commencer par les deux grands secteurs qui soutiennent notre souveraineté : l'alimentation via l'agriculture et l'énergie. Ma proposition est d'engager le changement de manière extrêmement planifié, ce qui redonnera par ailleurs confiance aux citoyens dans la capacité du pouvoir politique à faire changer les choses, contrairement à l'état d'esprit dominant qui acte de l'incapacité des gouvernements nationaux à faire quoique ce soit, tant ils sont verrouillés d'un côté par la mondialisation, de l'autre par les intérêts économiques et financiers surpuissants. La France a su favoriser la recherche et la création intellectuelle. Tout a donc été écrit, pensé, démontré concernant les réformes à faire pour réussir ces transitions. Notre appartenance à l'Union européenne, qui est une excellente chose, ne doit pas nous empêcher d'avancer, sous prétexte d'attendre nos partenaires. Créons un fonds financier de la transition sur le modèle de ce qui a été fait pour résoudre la crise financière de 2008 et définissons les secteurs qui doivent décroître et ceux qui doivent croître. Les premiers sont ceux qui détruisent notre milieu de vie et l'espèce humaine, les seconds sont ceux qui assurent à la planète et à ses habitants une espérance