Il faut d'abord que le constat soit évalué et partagé par la majorité des habitants de la planète et les solutions globales soient décidées de la même manière. Une instance internationale (comme l'ONU) mais dotée de conseils d'évaluation scientifiques représentatifs, de dirigeants par collèges régionaux du monde (Europe, Amérique du Nord, du Sud, Asie, etc....), qui puissent décider de grandes directives mondiale à l'image des directive européennes, débouchant au niveau local à des transpositions adaptés à chaque "localités" dans la même orientation globale. Ainsi revoir la gestion de tous les impacts (gaz, produits chimiques, déchets, agriculture, construction......) avec une évaluation, une décision, édition de normes, application et évaluation de celles-ci selon un calendrier défini. Il ne doit pas y avoir à mon sens de système fiscal sur l'environnement, cela est inefficace surtout dans un monde ouvert. Des normes avec des instances pour contrôler leur application avec des amendes (servant à financer en partie les organismes de contrôle)  en cas de dépassement et de non-respect est bien plus efficaces.  De mon point de vue, les progrès en matière d'environnement ne se font que par des normes qui incitent à l’innovation et l’investissement pour pouvoir être atteinte, ce qui est aussi bon pour les économies.