Végétalisons notre alimentation. L'élevage est responsable de 14,5 à 51% (selon les sources) des gaz à effet de serre d'origine anthropique, de l'eutrophisation massive des sols, de l'accaparement des terres (70% des terres arables)... Il faut que l'Etat aide cette transition par la possibilité de repas végés dans les collectivités, l'aide aux agriculteurs bio. Aider le secteur de l'élevage à faire également cette transition (les plus grandes marques HErta, Fleury Michon, etc. commence à végétaliser leur marque avec d'excellents produits). Il est indispensable d'aller dans ce sens, la planète ne survivra pas à une telle consommation d'animaux.