Un véritable plan Marshall, au moins aussi bien doté que celui qui a sauvé les banques en 2008! La France ne doit pas attendre l'engagement des autres pays, cependant indispensable pour y arriver: elle doit prendre l'initiative. Investissements dans la production d'énergie propre en cessant ceux dans le nucléaire. investissement pour l'isolation de l'habitat et de tout bâtiment. investissement dans le développement des moyens de transport doux. interdiction des véhicules de "critair" 2 et plus. interdiction immédiate du glyphosate et autres pesticides et insecticides, avec soutien à la conversion pour les agriculteurs. tout cela est créateur de richesses et d'emploi, c'est pourquoi il ne s'agit pas d'une dépense. affichage clair de la qualité nutritionnelle des aliments pour forcer l'industrie alimentaire à s'adapter et éduquer le citoyen.