Multiplier le nombre de friches vertes : des espaces verts favorables à la biodiversité, accessibles à tous et non traités. Je trouve très important de favoriser la biodiversité --> fin des pesticides et de la culture intensive, retour à une agriculture raisonnée et encadrée et de saison. Développement des forêts et des zones vertes.  Fortes sanctions en cas de pollution des cours d'eau et des sols par les entreprises et/ou les agriculteurs.  Enseignement dès l'école maternelle à un respect de la terre et des animaux.