abaisser le taux de TVA sur tous les produits et services qui contribuent à la transition écologique : véhicules de tourisme et utilitaires, moyens de chauffage, d'isolation, de production électrique renouvelable... En veillant à ce que les industriels et producteurs répercutent sans exception cette baisse de TVA sur les prix de vente à l'usager. Il faut également attirer l'attention des constructeurs automobiles qui aujourd'hui proposent des modèles inabordables à l'achat sans que l'on comprenne bien les causes de ces prix effarants. S'ils veulent prendre part à l'effort de transition écologique il faudra qu'ils rognent sur leurs marges. Et s'ils répondent que cela sert à financer leurs efforts massifs de recherche et développement, il faudra leur renvoyer le niveau de rémunération record des actionnaires qui durant cette période de transition peuvent également faire un effort responsable.