Que l'Etat applique strictement le principe de précaution.  Concernant la santé des citoyens, ce principe doit prévaloir sur toute autre considération.  L'usage du glyphosate doit enfin être totalement proscrit et les agriculteurs biologiques encouragés par des subventions plus importantes. Objectif à atteindre : Faire de la France un pays aussi propre que le Sikkim, Etat indien qui inspire le respect et l'admiration pour la révolution écologique qu'il a entreprise et réussie. Ses dirigeants et son peuple font preuve de l'intelligence dont le monde à un urgent besoin.  Il faut cesser de mettre en doute le lien de causalité entre les pesticides et certaines pathologies lourdes alors que ce lien est déjà établi pour la maladie de Parkinson, le lymphome, pour le cancer de la prostate avec le chlordécone, cesser de rendre obligatoire onze vaccins pour les bébés en balayant d'un revers de mains tous les risques à court ou long terme. Des femmes ont pris la décision de ne plus être jamais enceintes afin d'éviter à un enfant de subir ces injections.   Stop également au déploiement obligatoire du compteur Linky, la preuve de l'innocuité du courant CPL sur le très long terme n'ayant pas été apportée. Nous sommes tous électrosensibles et nous avons le droit de nous protéger des ondes électromagnétiques. L'installation des compteurs communicants d'eau, de gaz et l'électricité doit être interrompue tant que la preuve absolue de leur non dangerosité n'a pas été établie.    Quant à l'efficacité de l'homéopathie, elle n'est plus à démontrer pour des millions d'entre nous.   Il faut que cesse cette volonté de rendre obligatoire l'empoisonnement des citoyens.