il est nécessaire de réduire autant que faire se peut les interactions organisées par les hommes qui détruisent l'environnement animal -terrestre et aquatique. La chasse et la pêche à pied sont les manifestations les plus flagrantes de cette volonté d'organiser la destruction des espèces mais aussi les plus faciles à interdire. Il faut changer l'ordre selon lequel par tradition nous croyons en l'inutilité des égards envers tout ce qui n'est pas humain. Il faut changer notre regard sur la nature pour conduire l'homme à s'émerveiller dans ses observations de toute la beauté des richesses qui s'offrent à nous plutôt que de les détruire par un plaisir futile et fugace comme la chasse. Les méthodes de chasse traditionnelle, organisées comme la chasse au gabion, les affûts sur les parcours des migrateurs.... sont les plus détestables qui soient car elles piègent les animaux dans leurs réflexes les plus ancestraux et naturels. Je pense à ce titre que la main tendue de la part du Président Macron vers les chasseurs a été une énorme erreur de sa part... maniant le paradoxe en favorisant les actions des destructeurs de la biodiversité, tout en reconnaissant que la biodiversité et la disparition progressive des espèces est un problème de devenir pour l'humanité.