J''ai une maison ancienne chauffée en électrique, achetée il y a 30 ans (300 ans d'âge, mais murs de 60 cm)  ; le budget d'électricité est devenu énorme (4.000 euros annuels) au fil des ans, bien que chauffant insuffisamment en hiver ; parallèlement, étant en micro-entreprise avec mon conjoint, nos revenus n'ont cessé de s'amenuiser depuis 20 ans (nous sommes tous deux au niveau du SMIC à présent) et nous n'avons jamais pu financer une bonne partie des travaux encore nécessaires (changements de portes et de certaines fenêtres en simple vitrage, etc). Nous n'étions pas éligibles à des aides, n'étant pas imposable sur le revenu. Un système de financement de 50 % de ces travaux par EDF, sous forme de déduction sur nos notes d'électricité, nous permettrait certainement de faire, par étapes,  ces travaux, et de fortement réduire notre consommation (EDF s'y retrouverait sûrement, elle pourrait réduire sensiblement ses besoins d'investissement en entretien/création d'unités de production électrique).