Augmenter le prix du gasoil est une mesure punitive pour des populations qui vivent en secteur rural et qui pour la majorité font déjà beaucoup pour l'environnement. Ils n'ont pas souvent d'autres choix que d'aller travailler dans les villes qui ne cessent de s'étendre, de se bétonner. Votre mesure n'est pas une vraie mesure de fond. Elle va contribuer à se rassembler, à favoriser les grandes mégalopoles où il fait chaud, où tout est bitume et béton et nos campagnes encore si pures et si belles vont se dépeupler. Est-ce cela que vous souhaitez ?