Moins de moteurs thermiques(essence gazoil), plus de train, réouvrir les anciennes lignes de chemin de fer ou en ouvrir de nouvelles. favoriser le solaire thermique plus que le solaire électrique. consommer et moins et consommer des produits durables. Ameliorer l'isolation et la capacité thermique des batiments (logement, bureau, ateliers....). Consommer des produits locaux en priorité. Manger moins de viande, poisson compris. Favoriser les déplacements non polluants comme le vélo mais pas le vélo électrique qui est un leurre.