Rendre l'écologie facile et profitable et ne plus avoir le réflexe de la taxe. Exemple : au lieu d'augmenter brutalement les taxes sur les carburants, mettre en place une période de 5 ans pendant laquelle on incite les gens à changer de voiture avec des aides substantielles ou des crédits d'impôt. A l'issue,on peut penser à augmenter les taxes, ou pas car en cas de succès le parc renouvelé consomme largement moins Exemple : autoriser les gestionnaires de grosses copropriétés à installer des panneaux solaires sur les immeubles et à les végétaliser en échange d'allègement de taxes Exemple : favoriser des maillages fins de transports en commun propres dans les métropoles afin de les substituer peu à peu à la voiture Exemple  : rendre certaines parties fragiles du littoral inaccessibles pendant le temps nécessaire au renouvellement de la flore et à la stabilisation de la côte Exemple : favoriser l'agriculture bio et raisonnée en imposant l'approvisionnement local aux établissements publics. Il y a un aspect "coût" à prendre en compte et il faut donc réaffecter des sommes prises ailleurs (en réduisant les doublons de postes dans la fonction publique territoriale apr exemple..) pour subventionner cette politique dans un premier temps