Agir sur tous les modes de transports polluants : route (transports routiers notamment), aviation et transports maritimes. Favoriser les transports par chemin de fer : - en développant les infrastructures et les financements de transports de voyageurs dans les zones rurales (pour permettre à leurs habitants de se déplacer facilement et à moindre coût, sans être obligés de recourir systématiquement au véhicule personnel), et quand ce n'est pas possible financer le développement des transports routiers collectifs, - en finançant le développement des infrastructures ferroviaires pour le transport du fret (voies ferrées et hubs ferroviaires) au plan national comme au plan européen (des projets français comme européens sont prêts depuis longtemps) ,  - en contraignant (taxes, législation,...) les entreprises industrielles et les sociétés de transport à limiter au maximum les transports routiers de fret (dessertes locales), - en réactualisant et en développant les transports de fret par voie fluviale, au plan national comme au plan européen,  - en taxant les transports routiers étrangers (cf exemple suisse pour les transports non domestiques ). Agir sur la pollution des transports maritimes (démarche mondiale pour limiter les navires polluants) Agir sur les sociétés de pêche qui déciment les océans (avec dans un premier temps des accords européens contraignants  et mis en application)