•	Favoriser le transport de marchandises par les voies ferrées ou via des péniches électriques (à inventer si cela n’existe pas), il faut arrêter le tout camion. Il faut séparer le fret ferroviaire de la SNCF pour qui cela n’est pas une priorité ou imposer cela à la SNCF avec sanctions à la clé •	Lutte contre les puits de chaleur en diminuant le bétonnage des villes (verdissement des trottoirs et places par la plantation d’arbres, laissant pour l’herbe les herbes sauvages, ..) •	Mettre à disposition des habitants des villes des jardinières collectives qui permettraient de faire pousser des fleurs, des légumes de jardin, … au choix de chacun