Il faut arreter le "tout voiture". Transformer les villes pour favoriser les deplacements a velo ou autre moyen de locomotion doux. Rendre l espace public aux mobilités douces en creant de vraies pistes cyclables. Continuer a financer l achat de velo électrique. Rendre automatique la circulation automobile alternée.  Il faut egalement sensibiliser les citoyens a la vie des dechets. Il ne doivent pas "disparaitre" comme par magie... taxer les producteurs de produits polluants pour financer la prise en charge des dechets qu ils mettent  sur le marché.