Proposition véhicules automobiles                                      Paul Mathis, le 3 février 2019 Il est essentiel de diminuer la consommation de carburants fossiles dans les transports. La taxe carbone était un outil possible, sur le modèle pollueur-payeur ; cet outil a été rejeté, mais il y en a d’autres. Il faut d’abord favoriser tous les modes de déplacement alternatifs à la voiture ou au camion (transports collectifs ferrés, vélo, etc.), mais je voudrais mentionner deux mesures dont on parle peu, et qui seront efficaces sans pénaliser les citoyens et sans peser beaucoup sur le budget des collectivités : 	Par le biais de normes, limiter la consommation de carburant des véhicules individuels : tendre d'abord vers 3 litres/100 km (puis 2 litres) alors que la loi du marché pousse à l’usage toujours plus important de SUV très consommateurs. Beaucoup de gens pourront se payer une petite voiture à faible consommation, mais pas un véhicule hybride ni un véhicule électrique (sauf forte subvention publique). Et ces citoyens dépenseront moins en carburant. 	Réglementer l’implantation des constructions nouvelles en imposant qu’un % minimum de celles-ci soient situées à proximité d’une gare de transport collectif lourd. Il faut stopper la prolifération des zones pavillonnaires qui imposent aux familles d’avoir plusieurs voitures et de faire des trajets quotidiens excessifs. Cette mesure permettra aussi de limiter l’artificialisation de terres agricoles ou forestières.