Faire de la transition énergétique la priorité absolue, au niveau national et agir pour que ça le devienne au niveau mondial. En France, l'électricité produite est déjà faiblement carbonée grâce au nucléaire et aux installations hydrauliques. Il semble aberrant que les plus gros efforts, via la CSPE (7 milliards d'euros en 2016) soient consacrés à remplacer des sources d'électricités par d'autres. Le gain est faible pour un effort financier important. L'isolation des logements et du tertiaire ainsi que la diminution du transport routier devraient être les priorités en France. Promouvoir également un élevage produisant moins de viande mais de meilleur qualité, possiblement plus chère. Une partie de notre contribution carbone provient de l'achat de biens de consommations produits dans des pays émettant énormément de GES pour cela (comme la Chine). Il faut faire en sorte, au niveau Européen, de diminuer cet effet. Par une taxe carbone, par exemple, suffisante pour inciter les producteurs à décarboner leur énergie ou les consommateurs à acheter différemment.