1/ un exemple très concret : obliger les nouvelles constructions à être passives (maison passives notamment). C'est techniquement réaliste, mais il faut le courage de l'imposer aux entreprises du BTP et aux pouvoirs publics... En revanche, c'est rentable à long terme en diminuant les importations d'énergie fossile. 2/ De façon générale : Approfondir chaque domaine d'activité, identifier ce qui peut être fait, les bénéfices/risques, le coût à court et long termes...bref une réflexion stratégique classique et basique par des experts au service de l'Etat, soit fonctionnaires, soient mandatés, avec dans tous les cas, un contrat à la faveur de l'Etat (en tout pas en la défaveur de l'Etat)