En France tous les problèmes sont systématiquement réglés par la création de taxes sans apporter de solutions concrètes. De plus, que l'on soit industriel, agriculteur, transporteur ou simple particulier, les règles de taxation ne sont pas les mêmes. Je me pose déjà une question toute simple: est-ce que la mondialisation dans sa forme actuelle est compatible avec l'écologie? Est-ce qu'un produit qui a parcouru la moitié de la planète pour arriver dans nos rayons ne devrait pas être taxé au prorata de la distance qu'il a parcouru? Il faudrait que tous les entrepreneurs français qui délocalisent leur production à l'étranger soient soumis à un impôt pollution transport conséquent. Bien sûr, il est difficile de revenir en arrière en terme de mondialisation mais soumettre le français moyen à une multitude de taxes et laisser les GRANDS POLLUEURS s'enrichir sans contrepartie est une vraie injustice.