Mesdames, Messieurs,  Je tenais à participer à la consultation nationale via cette missive.  Je souhaitais alerter nos pouvoirs publiques sur l'atroce souffrance dont est victime nos animaux d'élevages qui chaque jour meurent par milliers dans d'atroces souffrances au sein d'établissements dont la cruauté n'est plus à établir.   Ce corporatisme de l'equarissage participe pleinement à la défiance de nos concitoyens envers la sûreté alimentaire. Bien que encore bon nombre de citoyens ferment les yeux sur les ignominies pratiquées chaque jour sur notre territoire.  Je sais bien qu'aucune campagne ne sera faite pour alerter l'opinion sur ce sujet car comme d'habitude l'économie primera sur tout le reste. Mais je demande juste une chose pour que nos animaux puissent au moins connaître une fin plus digne.  Autorisez urgemment les abattoirs mobiles qui permettent de réduire l'anxiété des animaux et de diminuer les temps de  trajets (decarbonisation) de ces derniers vers une fin sinistre.  Merci d'avance pour eux.