Le plastique ne se détériore que très lentement et pollue ainsi très longtemps. Pour mémoire, 2 tonnes de plastique arrive chaque seconde dans les océans. La production du plastique a un coût économique et écologique :  économique : il coûte de la matière, de l'énergie et donc, chaque consommateur le paye quand il achète un produit (emballage, sur emballage, sous emballage etc.). Pour mesurer sa présence, rien ne vaut un passage dans un supermarché : tout est emballé, même les produits "bio". Ecologique : malgré ce que l'on veut (merci les médias & pouvoir publics) nous faire croire, cette matière n'est pas recyclable : 1 fois dans le meilleur des cas. => on peut rapidement changer cela et limiter/interdire certains contenants, emballages, sur ou sous emballages en plastique  ex : les bouteilles de soda (Coca cola vendait ses produit dans des bouteilles en verre initialement ...) et organiser le recyclage de ces bouteilles : récolte et recyclage. utiliser des emballages carton, verre, qui sont recyclables, plus de plastiques !