j'attends depuis 45 ans l'arrivée de la voiture à hydrogène ! que fait-on ? au lieu de culpabiliser les utilisateurs, tournez-vous vers les constructeurs automobiles. Les utilisateurs utilisent ce qui est à leur disposition surtout quand ils n'ont pas d'autre choix. En milieu rural, c'est la voiture. Et pour ceux qui ont des difficultés à marcher ou à faire du vélo, la voiture est l'unique solution. Donnez-nous des transports en commun (qui roulent de préférence à l'hydrogène) avec des passages réguliers et des points d'arrêt rapprochés ; des trains aussi au lieu de supprimer les petites lignes ; on a privilégié le TGV, i.e. les habitants des grandes villes, et les autres ? Pourquoi se tourner vers les voitures électriques alors que l'on sait très bien que c'est une catastrophe écologique ; dans quelques années, on accusera encore les automobilistes. Tout ce temps perdu pendant que des espèces disparaissent et que les humains meurent ou sont malades à cause de problèmes environnementaux. Qu'est-ce qu'on attend ? C'est aux Etats de fixer les règles en-dehors de tout lobbying...