Réaliser une révolution agricole afin de remettre en jeux toutes les graines disponibles (Problèmes des lobbys), apporter des solutions concrètes aux agriculteurs (financement de nouvelle technologie, formations sur la préservation des qualités des sols, mixer les cultures et élevages afin d'avoir des cycles courts,...), éduquer nos jeunes générations afin d'être capable de faire les meilleurs choix face aux produits disponibles.  Taxer réellement le carbone généré (viande rouge, produits exotiques, déforestation,...) Créer un fond mondial de protection des animaux.