pour le particulier que je suis je peux intervenir sur 3 points importants seulement: les véhicules ,le chauffage et les emballages. 1)Les véhicules sont réellement indispensables en dehors des grandes agglomérations il faut donc les rendre moins polluants mais arrêtons la bêtise de l'électrique .( selon les sources) ou hybride et passons directement à des solutions d'avenir comme l'hydrogène. 2)Le mode de chauffage de la maison particulière (electrique ou gaz) à la condition d'arrêter de prendre les gens pour des vaches à lait au niveau des taxes diverses et variées ,, de plus , améliorer de façon significative l'isolation des bâtiments . 3) stop aux emballages de tous les produits et obligeons les vendeurs à les reprendre. PS : éteindre à partir de 23 heures et jusqu'à 6 heures les éclairages des communes