Défiscaliser et réduire la TVA de tout ce qui va dans le sens de l'intérêt de la planète donc de l'espèce humaine. Établir des taux de TVA différents entre fourniture et main d’œuvre pour rendre compétitif les réparations  (temps humain) par rapport à la matière première (gaspillage des ressources). Par exemple : dans le bâtiment aujourd'hui TVA 20 % qui pourraient devenir 30 % sur fourniture et 10 % sur la main d’œuvre. Calcul de l'équilibre à peaufiner. Cela inciterai plus à réparer qu'à changer. Commencer par inverser les allocations familiales et les barèmes d'impositions.  Plus d'enfant  = moins d'allocations + plus d'impôts. Bien sûr le basculement devrait être progressif si l'on ne veut pas une deuxième levée de boucliers de la population. Peut être commencer par plafonner aux sommes allouées aujourd'hui pour 2 enfants. Toujours garder en tête que le but doit être de réduire la population terrestre pour que l'humanité ne disparaisse pas. Ceci ne devra jamais être obtenu par la contrainte (l'interdiction est à bannir) mais uniquement par l'éducation pour amener l'humanité à le comprendre, l'accepter et le mettre en œuvre.