L’environnement est une question clef pour l’avenir. Il faut d’abord repenser nos énergies. Le premier axe est celui des déplacements. Comment prétendre défendre l’environnement sans une politique ambitieuse de transport en commun ? Or, aujourd’hui de nombreuses lignes, notamment de train, ferment. Les péri-urbains et ruraux manquent d’accès transports en commun. C’est un axe à développer car les déplacements collectifs sont moins polluants. L’aménagement du territoire et l’urbanisme doivent aussi être pensé en fonction de cette problématique. Il semble nécessaire de développer l’habitat, y compris bon marché, y compris individuel à proximité des grands bassins d’emploi. Beaucoup de français aux revenus modestes s’éloignent de leur travail pour pouvoir acheter une maison. Les zones rurales sont encore plus impactées, car les fermetures des services publics de proximité obligent ruraux et péri-urbains à des déplacements toujours plus longs, donc plus polluants. Rapprocher les services des utilisateurs (hôpitaux, maternités, Poste, enseignement, trésorerie, Sécurité sociale, etc.), outre que cela répond à une exigence républicaine d’égalité sur le territoire national, permettrait de limiter les déplacements. Il y a là une convergence évidente d’intérêts : moins de déplacements pour les uns, moins de pollution pour tous.  Mais, les transports en commun et l’urbanisme ne résoudront pas tous. Le transport individuel, y compris automobile, est, et restera, nécessaire. Il faut donc cesser de la hausse continue des taxes, qui doublée de celle du pétrole, rend le budget automobile, notamment pour les plus modestes, toujours plus lourd, parfois même écrasant. Ceci dit, le modèle actuel de moteur à essence/diesel s’avère très polluant (émission de carbone, microparticules, etc.) un vaste programme européen devrait donc être engagé pour trouver des alternatives efficaces, et économiques (sinon les plus modestes n’y auront pas accès) à ce type de motorisation dépendante du pétrole. Mais, la question ne saurait se limiter aux voitures. Il y a aussi la production électrique. Il semble urgent de développer massivement les énergies renouvelables. Il est indispensable que la part des énergies fossiles diminue. Mais, il est aussi nécessaire de remettre en cause le nucléaire. Cette énergie peut paraître propre et économique. Mais en réalité, elle est à la fois dangereuse (les « accidents » ont des conséquences désastreuses : Tchernobyl, Fukushima) et sale car nous ne savons pas quoi faire des déchets qu’elle produit et qui sont extrêmement nocifs et dont la durée de vie est particulièrement longue.