Revoir rapidement les aides agricoles, ne plus aider la production quantitative trop industrielle et consommatrice de pesticides, d’engrais et d’eau. Une aide ciblée pour aider les personnes à vivre correctement avec une agriculture la plus respectueuse possible voir bio. Abandons des aides à l’hectare ou au tonnage qui sont essentiellement reversées aux multinationales de l’agrochimie. Créer une commission pour gérer les aides, ne plus laisser les gros propriétaires terriens s’auto-distribuer cette manne ! Accélérer la conversion des entreprises par des incitations bonus et malus pour une production plus respectueuse Taxer les toutes les importations (y compris européennes) qui ne respectent pas des méthodes de  productions équivalentes aux bonnes pratiques développées en France.  Affichages obligatoires pour tous les biens et produits des traitements appliqués, des molécules utilisées, présence d’OGM, l’impact énergétique (y compris transport) permettant aux consommateurs de faire un choix en connaissance de cause.