Changer notre modèle économique qui prône la consommation et la sacrosaint croissance comme unique but à atteindre.  - privilégier l'agriculture paysanne et écologique, les circuits courts plutôt que l'agro-industrie en utilisant les subventions européennes agricoles pour favoriser les petites exploitations et recréer de l’emploi et favoriser une agriculture raisonnable. - interdire ou taxer très fortement les produits manufacturés à très courte durée de vie. Une TVA en fonction de l'obsolescence des produits peut être envisagé. Plus un produit est garantie avec une durée longue moins il est taxé. - introduire une vrai taxe carbone dépendant des Km parcouru par un produit pour être fabriqué et consommé. - taxé très fortement les produits sur emballé et/ou qui utilise des matériaux non recyclable. - favoriser les transports en commun pour les déplacements individuels, développer les taxis collectifs, le covoiturage. - favoriser les transports en vélo , une prime au salarié peut être un bon moyen incitatif - favoriser le rail plutôt que les poids lourds pour le transport des marchandises. Pour cela taxer le diesel et introduire une vignette camion pour financer un projet ambitieux de ferre-routage. - interdire ou restreindre fortement l'usage de pesticides dans l'agriculture - arrêter le développement horizontal urbain et la destruction des espaces naturels ou agricole. - restreindre le développement des routes et le tout voiture. - Développer les filières eco responsable dans tous les domaines, industriels, artisanale,agricole, là encore la TVA peut être un bon levier, un produit eco responsable aurait une TVA moindre qu'un produit sans label. - développer les énergies renouvelable et arrêter progressivement l'usage du pétrole et du nucléaire. Établir un calendrier clair de ses engagements avec un horizon raisonnable - tenir nos engagements pris au niveau international quant à nos rejets carbone. il ne suffit pas d'affirmer comme notre président "make our planet great again" mais s'engager concrètement. Si ce n'est pas possible alors le dire très clairement  et expliquer à nos concitoyens pourquoi cela ne se fera pas.  - Ne pas inciter les gens à consommer des produits  dont ils n'ont pas besoin, interdire toute forme de publicité.    ... etc - Agir vraiment et ne pas tergiverser en fonction des intérêts de certains.