Pour ne pas être trop long, je ne prendrai qu'un seul sujet qui me parait essentiel: 'Make our planet great again' était un super slogan de Monsieur Emmanuel Macron, mais qui s"apparentait plus à une pic contre Donald Trump qu'un projet. Avec le recul on s’aperçoit que la France recule sur ses intentions sur la COP 21.  Pourquoi Monsieur Emmanuel Macron a autorisé la France à produire plus d’émission de CO2 alors qu'en campagne pour les présidentielles et comme tous les candidats d'ailleurs, il avait promis de respecter les accords de la COP 21. Comment peut on alors àetre credible face aux climatosceptiques de tous poils , Monsieur Trump en premier?