il faut sensibiliser efficacement et rapidement les jeunes (de la maternelle au lycée) aux enjeux climatiques. Et leur fournir des idées d'actions concrêtes qu'ils peuvent faire en fonction de leur age : éteindre les lumières, économiser l'eau , venir à pied à l'école , trier les déchets, éviter les plastiques , manger local et de saison, recycler….afin qu'ils y fassent attention. Idéalement qu ecela deviennne des habitudes. ils en parleront à leurs parents et pourront les inciter à changer leurs modes de vie également . l'exemple donné par les enfants !