Faire évoluer notre rapport au monde, nos activités, nos valeurs afin de parvenir à modifier nos comportements de tous les jours qui conduisent à consommer trop de ressources naturelles. Ce sera possible si c'est un mouvement d'ensemble de la société. On a besoin de se sentir porté par la société toute entière pour opérer ce changement culturel : moins valoriser la possession et la consommation d'objets. Changer son rapport au temps : vouloir faire moins de choses mais mieux, prendre le temps de faire d'un façon vertueuse ce que l'on fait : les déplacements, les activités de loisirs, notre alimentation....  - Les émissions de CO2 liées aux transports : c'est certainement le secteur dans lequel nous aurons le plus de : difficulté à réduire fortement nos émissions. . Un aménagement du territoire qui permet un maillage par les transports en commun. . Développer les transports en commun : bus et train. on devrait  s'interroger sur la façon d'augmenter la fréquentation des petites lignes plutôt que de se demander si on les supprime ou pas. Il ne faut pas les supprimer, le train est le transport de l'avenir. . Développer l’autopartage. . Moins transporter les marchandises : ne pourrait on pas modifier la philosophie de nos accords de libre échange et  se mettre d'accord avec nos partenaire sur un objectif principal : produire beaucoup plus  localement ? Par contre les idées, les concepts peuvent circuler et ces échanges d'idées devraient pouvoir se valoriser économiquement. Aujourd'hui le monde économique cherche avant tout à faire des économies d'échelle, chacun de spécialise, on construit des unités de production toujours plus grosses. Tout cela conduit à transporter de plus en plus les objets et à faire produire un maximum de choses par les moins-disant en termes social et environnemental. Ne pourrait on pas se rendre compte collectivement que cette logique est délétère ?  - Les bâtiments : . Investir dans l'isolation thermique : ne serait ce pas plus rentable que de développer les capacités de production nécessaires pour compenser ces pertes d'énergie ? . On pourrait imaginer un grand plan pour développer les panneaux solaires sur les bâtiments. Les particuliers commencent à s'y mettre. Les investisseurs en immobilier à usage professionnel pourraient être beaucoup plus actifs dans ce domaine. Pourquoi ne pas prévoir des obligations d'installation de production d'énergie renouvelable dans les réglementations thermiques ? . Nécessité d'éclairages publiques toute la nuit ?  - La production d'énergie . L'efficacité énergétique et la lutte contre les gaspillages en priorité.  . Le développement le plus rapide possible de toutes les énergies renouvelables. On pourrait investir beaucoup plus. . Réserver le solaire aux toits des bâtiments. Il y a déjà un potentiel énorme. (éviter la pose de capteurs avec consommation de foncier). . Le nucléaire me fait peur. C'est potentiellement très dangereux et l'homme ne peut pas prétendre maîtriser parfaitement en toutes circonstances ces risques. On ne sait pas que faire des déchets actifs pendants des dizaines de milliers d'année. Je suis persuadé que l'on a pas provisionné suffisamment tous les coûts qui pèseront sur des générations et des générations pour gérer les démantèlements des centrales et gérer tous les déchets nucléaires. Il faut arrêter d’investir dans cette filière.  - Développer les puits de carbone : Nous pourrions relancer un grand plan de plantation d'arbres. il y a beaucoup d'espace ruraux ou périurbains qui pourraient être plus boisés. Nous pourrions aussi utiliser l'espace disponible le long des routes et autoroutes ainsi que dans les vastes zones occupées par les échangeurs. Il me semble aussi que nous devrions également nous attacher à mieux reboiser les zones du sud de la France qui ont été détruites par des incendies de forêt. Cependant, il est évidemment impératif de mettre en place une stratégie pour éviter les feux de forêt: développer les systèmes de vigie permettant aux pompiers d'intervenir dès le début d'un sinistre, boiser par îlots en alternant des zones ouvertes ou peut se développer le pastoralisme et des zones forestières.