Limiter les déplacements qui polluent en CO2, pour cela : 1)	Développer le télé travail 2)	Consommer local, des produits de saison provenant du sol Français 3)	Imposer le Ferroutage pour les Poids-lourds (en particuliers eux qui traversent la France) 4)	Taxer le kérosène pour les avions qui décollent de France. 5)	Rapatrier des fabrications qui ont été exportées sans réelle analyse des couts (Fabrication de lampes à incandescence (décision aberrante d’utiliser des LED dans les habitations pour un bilan thermique nul) , Fabrication électronique sur notre territoire pour les prototypes et petites séries, aider le savoir-faire de nos bureaux d’études, ne pas se baser que sur le bilans financier a court terme des entreprises et faire des projection à plus long terme de nouveaux produits, faire confiance à nos jeunes entrepreneurs ….) 6)	Maintenir les voitures Diesel qui ne polluent pas plus que l’essence et qui sont à renouveler moins souvent (250 000km au lieu de 150 000km). Le bilan CO2 pour fabriquer une nouvelle voiture n’a jamais été fait !! 7)	Baisser le coût des parkings ((coût du parking + coût du trajet en transport en commun pour le travail) doit être largement inférieur au (coût du trajet en voiture particulière)). Cela éviterait à un bon nombre de travailleurs de prendre leur voiture, polluer et faire des bouchons. 8)	Privilégier la France aux pays lointain comme destination des vacances (pour cela rendre la France encore plus attractive : Patrimoine, hôtellerie, parcs de loisirs ….) 9	Développer les vidéo conférences plutôt que de multiplier les meetings avec déplacement de personnes.  Pour la maitrise de l’eau :  1)	Aider les agriculteurs à replanter des haies et à créer des bassins de rétention d’eau alimentés par les drains dans les prairies, comme avant.  2)	Favoriser le reboisement qui la plupart du temps n’est pas rentable pour des petites exploitations. Développer les industries du bois plutôt que d’envoyer le bois brut à l’étranger pour le transformer. 3)	Aider les agriculteurs à faire des cultures moins consommatrices d’eau (cas du maïs..) 4)	Faire des campagnes de sensibilisation pour, recycler le plus possible nos vêtements et éviter de se précipiter sur les soldes vestimentaires (la production de vêtements pollue énormément les fleuves et fait travailler des enfants..) 5)	Utiliser l’eau de pluie pour les arrosages et certains usages domestiques. 6)	Créer des barrages de retenues d’eau par pompage pendant les heures creuse de production d’électricité pour stockage d’énergie (ce système existe depuis longtemps et permet de lisser la production d’électricité à partie d’énergies renouvelables, évite le stockage par batteries dont la fabrication est très polluante)  7)	Broyer les déchets végétaux localement (particuliers ou communes) et les revaloriser pour une utilisation écologique dans les massifs, haies ….