Plusieurs options :  - Modifier nos pratiques agricoles en profondeur : suppression des pesticides et autres produits en priorité, modification du travail de la terre pour un travail moins en profondeur (préservation des micro organismes, qualité de la terre et des sols). Un plan Marshall de l'agriculture est indispensable et très urgent (pas dans 10 ans, tout de suite) sur la base de principes du type permaculture (économe en eau et surface, bon rendement, protection des sols). - Reboiser et arrêter de déboiser : retour des haies et du bocage, développer la verdure en milieu urbain, etc. Fixer des linéaires minimum à l'hectare de surface cultivée ? Les haies permettent d'offrir un habitat à la faune, régulent l'écoulement des eaux et limitent l'érosion. - Action sur l'éclairage public : imposer la suppression de tout éclairage public entre 22h00 et 6h00 - Protection et sauvegarde de tous les pollinisateurs : sans eux, pas de végétal, pas de culture et nous sommes tous morts. - Protection des cours d'eau, des captages, des milieux océaniques : arrêtons les rejets (volontaires et involontaires) qu'ils soient chimiques ou de déchets de toute sorte. Sans eau pas de vie possible...