Le Rhône entre Lyon et Marseille est un exemple typique de ce qui peut etre fait. Quand on voyage sur tous les fleuves du monde, on voit un fort trafic fluvial commercial. Je passe souvent a proximité et ne vois ... jamais rien. De grandes barges chargées de camion pourraient faire des allers retours gratuitement, financé par les camions qui prennent l'autoroute sur ce meme trajet. (les files de camion sur l'A7 ont bientôt atteint leurs limites) Combiner les heures de repos des chauffeurs avec le trajet.  Utiliser le WE pour deplacer les camions. Aménager un chargement/déchargement rapide des camions