Pour lutter contre le dérèglement climatique, il faut produire et consommer autrement que ce qui s'appelle la production et la consommation de masse : acheter local, selon les saisons, les produits agricoles, produire des biens durables et réparables, investir dans l'éducation pour apprendre à résister aux sirènes de la publicité, se sentir solidaire du reste de la planète et ses habitants. Il faut pour cela des modèles : personnel politique, scientifiques, vedettes tv, du cinéma, etc, qui s'engagent avec le soutien des pouvoirs publics. Il faut de l'espoir dans l'avenir, grâce à des récits du futur optimiste et réalistes.