C'est tout un ensemble (air, eau, biodiversité, changement climatique) qui nécessite une prise de conscience (c'est en cours depuis plusieurs années) mais surtout des prises de décisions. ----------          Il faut arriver à mettre en œuvre des actions pour changer les mentalités des gouvernants, élus, médias, organisations diverses et décideurs afin qu'ils mettent systématiquement en perspective écologique les décisions, actes et dispositions qu'ils prennent....            Ce changement de pratiques est à opérer dans un système libéral mondialisé, puissant et lobbyiste, qui n'intègre que l'écologie financièrement rentable. Pas facile pour des gouvernants !  --------------- POUR CELA ---------------- Ne pourrait-on pas avancer en créant - constitutionnellement - une Institution dont le rôle serait d'analyser les conséquences écologiques et sociales des projets de lois et des grands projets d'infrastructure du pays.. Cette Institution, indépendante, reconnue, serait dotée de forts pouvoirs  d'objection, d'intervention et de pression vis à vis des assemblées parlementaires et des décideurs en général (Voir quel statut juridique constitutionnellement acceptable )   Elle serait légitimée dans ce rôle par l'organisation, à son  initiative, de débats publics transparents, avec des spécialistes et en associant la population sous forme de mini-référendum ciblés pour chaque projet afin de l'impliquer dans les choix du pays. Je ne suis pas du tout favorable à un RIC excluant la démocratie représentative et aux allures populistes.