Developper les moyens de transport moins ou pas polluants, des pistes cyclables protégées, et des voies dediees aux bus en leur donnant la priorité sur les autres véhicules, favoriser le fret ferroviaire et la distribution de produits localement de manière à diminuer le nombre de camions... Développer l’utilisation des énergies renouvelables, notamment pour le chauffage, développer dans les villes l’agriculture urbaine, les espaces verts et les points d’eau (bassins, mare...). Mettre en place des ressourceries et autres systèmes de récupération de proximité des biens de consommation afin de diminuer les déchets, aider les associations, startup et PME, agriculteurs, éleveurs...qui s’engagent dans des activités en faveur de l’environnement, favoriser la consommation locale et bio, taxer les produits non bio, accompagner des créations de filières de recyclage. Lancer des campagnes de sensibilisation et créer un site internet sur ce que nous pouvons faire, nous, citoyen, au quotidien, un site intuitif et ludique. Taxer les industries polluantes et les produits qui ne répondent pas aux normes environnementales...sanctionner fortement les industries qui ne respectent pas les règles etc. (entre autre).