Changer de modèle, sans perdre notre comfort est possible aujourd'hui !   Accélérer la production d'énergies renouvelables et de carburants à faible empreinte environnementale (notamment l’énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque) en soutenant par exemple les projets territoriaux et en encourageant l’investissement citoyen dans ces énergies. Et grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants.  Arrêter la production d'emballages plastiques, films plastiques, bouteilles en plastique, pailles en plastiques ! Utilisons le verre, rétablissons la Consigne pour les bouteilles, pot de yaourts en verre, de légumes etc...  Arrêtons d'abattre les forêts du monde !  Arrêtons de forer partout et n'importe comment ! Stop aux énergies fossiles  !  Préserver notre santé : o en interdisant les pesticides chimiques dangereux, o en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, o en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, o en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.  Protéger la biodiversité : o en stoppant l’étalement urbain, o en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), o en stoppant les projets destructeurs, o en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne…  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : o en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, o en recréant au maximum celles détruites, o en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", o en considérant l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale.  Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers climaticides en projets de multimodalités non émetteurs de GES et de polluants, o encourager les déplacements en vélo en créant beaucoup de pistes cyclables VRAIMENT sécurisées, o encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.  Aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique,  Rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).  Favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.