Interdire AU PLUS VITE les pesticides les plus nocifs et pas seulement le glyphosate. Militer en Europe pour que les autres pays le fassent. Favoriser la mise à la casse des vieux véhicules- revoir les normes de chauffage des bât. collectifs où il y a bcp de gaspillage d'énergie. Dans certains appartements on étouffe sans pouvoir régler quoi que ce soit et on doit ouvrir les fenêtres pour respirer ! Obliger les agriculteurs gros consommateurs d'eau à investir 'en les aidant ?) dans l'arrosage par le sol ou au goutte à goutte. J'ai vu des vergers gavés de produits phytosanitaires arrosés par le haut dans les hautes alpes !! pollution du sol et gaspillage d'eau. Les fruits sont infects. Les faire revenir à la raison par davantage de contrôles. Favoriser l'élevage extensif français qui pollue moins. Payer les agriculteurs au juste prix pour qu'ils puissent ENFIN VIVRE DE LEUR TRAVAIL...Militer pour un changement des règles absurdes de l'europe en matière agricole et pas que....