La transition écologique est une nécessité vitale. Pour la réaliser, on (l’état) a besoin d’argent. Il n’y a pas de solution unique. - Il faut conserver un financement via l’impôt : celui-ci permet à minima d’assurer une base d’investissement commune à l’ensemble du territoire (Energies renouvelables, Aide à l’isolation des bâtiments…) - Pour d’autres objets la taxe convient mieux. Exemple l’écotaxe sur le transport routier: elle existe dans d’autres pays européens . En France grand succès politique !!! Vu la gestion calamiteuse de sa mise en place. Dans le cadre du transport international, il faut la mettre en place en France mais pour les camions de 20 tonnes et plus ; bien sûr pour ne pas pénaliser les transporteurs français il faut compenser le manque à gagner (diminuer taxe essieu ?). - Niveau de taxes identiques pour les carburants Diesel et Essence. Favoriser l’introduction des moteurs à hydrogène. Voitures et trains ( Alsthom en Allemagne). - Peut-on imaginer la mise en place de marchés municipaux/ régionaux pour l’achat de plusieurs centaines de chaudières à l’intention des particuliers à revenus modestes (prix d’achat plus bas pour le particulier). - Prévoir des prêts à taux 0 pour des opérations de transition écologique. - Encourager l’agriculture Bio. Faut-il prévoir des baisses de taxes pour les agriculteurs qui n’utilisent aucun produit phytosanitaire. Développer un label BIO français encore plus vertueux. - Prévoir des parcs de réserve de biodiversité, à l’image des .parcs naturels. - Eduquer les jeunes générations à la transition écologique - Programme national compréhensible et adapté aux différents publics (Effet CO2, Impact sur la santé, sur la biodiversité, sur le système vivant de manière générale ..). - L’Union Européenne impose des normes environnementales aux agriculteurs et aux industriels; c’est bien évidemment l’intérêt de tous de « manger » moins de produits phytosanitaires et autres molécules chimiques toxiques et de respirer moins de particules fines et autres produits volatiles néfastes. Dans le système mondialisé, c’est une contrainte énorme pour les européens. Dans ce contexte toute importation de produits agricoles et industriels dans l’UE doit absolument respecter le droit européen et les normes en terme environnemental. C’est essentiel sur les plans économique et sanitaire. En conclusion pas d’importation dans l’UE pour les produits ne respectant pas les normes environnementales et sociales.