Quel que soit son environnement, chacun a des besoins énergétiques à satisfaire, et ces besoins sont toujours remplis à moindre coût. Or, le coût énergétique n'est pas correllé avec le coût écologique. Les différentes primes aux véhicules électriques, hybrides, aux chaudières à condensation, à l'isolation, etc. ne font que créer de multiples niches fiscales, sources de frustration. Il serait plus efficace de laisser les utilisateurs libres de leurs choix, tout en les obligeant à prendre en compte leur coût écologique (pollueur = payeur).