Que l’ humanité évolue.il faut cesser d’ en vouloir toujours plus. Il faut consommer moins mais mieux. Nous ne sommes pas que des corps ayant des besoins matériels à satisfaire. Tout ce que nous voulons au final c’ est être heureux , et ce n est pas en détruisant la planète que nous le serons. Les symptômes du mal sont nombreux mais l’ une des causes principales est l’ ignorance d’ où découle la cupidité. Tant que certains penseront qu’ un homme qui a réussit est un homme qui est riche, on ne pourra rien changer.