1) interdire la vente des matériaux et matériels non conformes à l'usage attendu sur une période longue et développer en conséquences les labels ; 2) aider des petites entreprises ou associations à la réparation et au recyclage des équipements défaillants.  Pour comprendre : j'ai acheté dans une surfave de bricolage, un ratelier au sol pour ranger les vélos de la famille dans le garage. Ce produit a été fabriqué en Chine. Après quelques utilisations "normales", les arceaux de blocage d'une roue se sont dessoudés. Il va falloir soit le réparer soit le jeter dans une déchetterie.  Je suis conscient qu'il s'agit dans sujet à la marge, mais si on regardait le cycle de vie d'équipements non conformes, multiplié par le nombre d'articles vendus en France, les dégâts écologiques devraient être significatifs.