La taxe foncière doit être repensée et son montant sera fonction de la surface habitable, de la surface totale non-construite et de la qualité environnementale du bâti (moins le bâtiment est isolé, plus la taxe augmente). Des avances sur travaux seront proposées aux ménages à faibles revenus pour leur permettre d’isoler leur logement.  La taxe d’habitation doit revenir aux collectivités locales. Elle sera basée sur la distance aux infrastructures qu’elle finance (plus on en est loin moins on paie cher) et sur la surface habitable du logement.  Un taux réduit de TVA doit être appliqué à tous les produits de première nécessité (y compris produits d’hygiène). Un taux moyen sera utilisé pour la majorité des produits tandis qu’un taux majoré sera appliqué aux produits de luxe. Le taux de TVA sera également fonction de l’impact environnemental du produit. Les produits polluants seront donc plus taxés que les produits écologiques. En plus, pour les achats exceptionnels (exemple : véhicule), un système de bonus/malus environnemental sera mis en place de façon pérenne. Les biens de consommations respectant l’environnement n’auront pas de malus. Les biens ayant un impact environnemental négatif auront un malus. Les biens les plus polluants seront interdits de commercialisation.  Les carburants issus du pétrole (ou de toute énergie fossile) seront tous taxés : diesel, essence, kérosène, fuel lourd, …etc. La sortie du nucléaire doit être rapide en améliorant l’efficacité énergétique des appareils électriques, en augmentant le recours aux énergies renouvelables et en éradiquant le gaspillage énergétique (scénario Negawatt).  Toutes ces recettes seront affectées à la lutte contre le dérèglement climatique : aide aux ménages et aux recherches qu'elle nécessite.  Les circuits courts et/ou biologiques seront favorisés de la même façon (malus pour les circuits longs alors qu’une alternative existe). La consommation locale sera fortement encouragée (sauf sans alternative).