Le réchauffement climatique est dû à des variations cycliques de l'orbite terrestre et de l'axe d'inclinaison du globe terrestre (glaciations et interglaciaires). Ces variations du climat sont visibles sur les falaises de Normandie : On voit les strates géologiques qui se sont accumulées les unes sur les autres depuis des millions d'années : Une couche de calcaire blanc pendant les périodes inter-glaciaires chaudes et humides, une couche de calcaire sombre pendant les périodes glaciaires froides et sèches. L'influence de l'homme est négligeable. D'ailleurs, l'homme n'existe sur terre que depuis 4 millions d'années.  Néanmoins, on peut améliorer les choses. Développement des voitures à hydrogène ( Hydrogène + Oxygène = eau ) ( H2 + O2 = H2O ). Les moutons, chèvres, agneaux, veaux, vaches et leurs bergers doivent être libres de toute menace dans les montagnes : Exterminer tous les loups en liberté sur tout le territoire français. Endormir avec des appâts ayant du somnifère, tous les ours des Pyrénées, et les renvoyer en Slovaquie. Interdiction de garder des animaux sauvages en captivité : cirques, zoo, y compris zoo que l'on traverse en voiture. Interdiction des pesticides et herbicides dès que l'INRA trouve des équivalent bio. Interdiction des grandes parcelles de monoculture, et retour aux bocages de petites parcelles. Laisser la centrale nucléaire de fessenheim en service, même lorsque la centrale EPR de flamanville sera en service. Développement du nucléaire civil, en particulier des centrales de 4ième génération qui présentent l'avantage de consommer les déchets nucléaires des centrales de 3ième génération.