Le problème environnemental le plus important est l'absence d'implication citoyenne. Nous tous attendons trop des "autres" - gouvernement, administrations, collectivités, entreprises. Il manque une conscience de l'état de notre environnement et, surtout, des solutions existantes et manquantes. La première action concerne un état réel et partagé de notre environnement mais sur un mode (si possible) non culpabilisant Ensuite il faut partager les objectifs que nous souhaitons atteindre - pollution, énergie, biodiversité, réchauffement climatique. Pour ces deux premières étapes, les explications scientifiques ne doivent pas être éludées et surtout pas dé-complexifiées. la complexité est essentielle à une bonne analyse. La phase suivante est l'inventaire des solutions existantes et des problèmes existants. Une série de grandes émissions (service public ?) pourrait être un début de solution