Un des axes peut être de ralentir voire arrêter notre production exponentielle de déchets, notamment les emballages. En effet ces déchets ont un coût écologique lors de leur production (utilisation d'énergie et de matière première), mais également lorsqu'on doit les recycler (coût d'énergie), ou pire les incinérer (émissions de CO2 et pollution de l'air) ou les rejeter dans la nature (destruction des écosystèmes). Les grandes industries sont responsables de la production de ces millions d'emballages, que le consommateur est contraint d'acheter puis de jeter. Je pense que les entreprises qui produisent tous ces emballages devraient prendre elle-même en charge le coût de traitements des déchets, plutôt que cela soit demandé aux collectivités et donc aux impôts des citoyens. Cela semble le seul moyen d'inciter ces grandes entreprises à limiter au maximum de produire des emballages non nécessaires.