Instaurer des objectifs de développement de la biodiversité, de protection de l'atmosphère et du climat chiffrés Interdire les armes de destruction massives que sont les désherbants chimiques et insecticides chimiques.  Créer un délit de crime contre la biodiversité et l'environnement. Sanctionner les entreprises qui investissent encore dans les énergies fossiles.  Interdictions et sanctions pour les entreprises qui promeuvent ces outils destructeurs et pas contre les utilisateurs qui font avec ce qu'on leur propose.