Réduire à son maximum la pollution en utilisant les moyens existants et futurs. Pour y arriver il faut mettre tout le monde dans le viseur, pas seulement les automobilistes.  Je donne un exemple, les ENORMES NAVIRES qui naviguent pollue bien plus que nos soit disant diesel, je parle ici des diesels dernière génération. A ce sujet,  on veut nous faire croire que le diesel est plus dangereux que l'essence,  ce qui est faux !!! Le monde du Poids-lourd est aussi un problème malgré les normes antipollution,  il faut peut-être développer le fret par voie ferrée pour les liaisons entre grandes villes.