Contrôle sévère des différents lobbys et de leurs actions. Sanctions sévères s'ils agissent contre l'intérêt environnemental et humain. Favoriser le développement de transports doux. Favoriser les habitations économes en énergie. Favoriser les circuits courts de consommation. Favoriser les agricultures décarbonées. Taxer les importations nécessitant de longs transports. Réhabiliter le réseau ferroviaire et le rendre abordable (en terme de prix) aux consommateurs. Interdire tous les pesticides et ce quelque soit leur dénomination (on arrête de jouer sur les mots !).