Je souhaite que le gouvernement, au minimum, donne des informations correctes. En ce qui concerne les émissions de dioxyde de carbone. Il est reconnu par tous les tests, que pour deux véhicules équivalents, l'émission de dioxyde de carbone est plus faible avec un véhicule diesel. Le gouvernement laisse penser qu'acheter une voiture essence est bon pour ce problème ( ce qui est une hérésie scientifique) Par contre en terme de santé public, il apparaît que les diesel sont beaucoup plus nocif pour les personnes ( mais ceci est un problème de santé public). Il y a donc amalgame entre les sujets.  Car en ce qui concerne la santé public, on peut se poser la question sur le nucléaire et les déchets générés. L'énergie nucléaire étant bonne pour les émissions de dioxyde de carbone mais quid de la santé public et de la pollution de la planète à long terme.