a quoi cela sert de parler de transition écologique quand nous ne faisons que déplacer le problème . nos vieilles voitures sont envoyer en Afrique pour continuer a rouler avec en plus un carburant de mauvaise qualité . Cela est inadmissible . des solutions existent mais sont bloquées par nos dirigeants et patrons de grands groupes de constructeurs  automobiles pour des raisons financières . De plus , pourquoi " soi-disants" les portes conteneurs et avions ne payent pas de taxes sur le carburant ? certains porte conteneurs polluent autant que l'ensemble de véhicules sur la ville de Paris en une année .