Selon de nombreux rapports scientifiques, notre civilisation risque un effondrement dans les prochaines décennies. Pour empêcher cela, la mise en place de quelque taxes écologiques et lois antipollution ne suffira pas. Il faudra pour cela un changement radical de notre économie : en effet, la course à la croissance de l'économie hyper-capitaliste actuelle n'est pas soutenable. Il faut réduire considérablement notre consommation d'énergie d'origine fossile, par un recours aux énergies renouvelables, mais aussi par une réduction conséquente de notre consommation. L'objectif ne doit plus être la croissance économique mais la durabilité du fonctionnement de la société. Il n'y a pas besoin de produire de la richesse à tout prix, tout le monde n'a pas forcément besoin de travailler à plein temps pour subvenir aux besoins de la société. La gratuité de tous les biens de consommation de base (logement, alimentation, hygiène) est une solution pouvant répondre à ce changement de fonctionnement de la société. Selon une étude, cela coûterait moins cher à l'état qu'un revenu universel comme cela a déjà été proposé. Le fonctionnement de la société ne doit plus dépendre du système financier mondial profondément instable qui va probablement connaître une nouvelle crise de grande ampleur dans les prochaines années. La nouvelle économie doit être locale et respectueuse de l'environnement, hors du modèle de la société de consommation.