Contraindre (taxer) les producteurs et/ou vendeurs de déchets non recyclables : l'industrie agro-alimentaire, la grande distribution qui commercialise majoritairement des produits dont les emballages plastiques ne se recyclent pas, les chaines de fast food qui vendent leurs produits MEME SUR PLACE dans de la vaisselle jetable et des emballages non recyclables, les restaurateurs aussi qui utilisent de la vaisselle jetable. Ajouter à la liste des produits bientôt interdits (pailles...) les gobelets plastifiés vendus par les professionnels car ils ne se recyclent pas, et contraindre tous les restaurants quels qu'ils soient qui vendent sur place, à utiliser de la vaisselle NON JETABLE, mais qui se lave tout simplement...