J'aimerais qu'il n'y ait plus aucune publicité dans les boites aux lettres sauf sur demande. Par ailleurs, l'obsolescence programmée est à bannir. On pourrait peut-être aider le développement d'activités tel que la réparation d'appareils électroménagers de manière à ce qu'il y en ait plus et que la prestation soit moins chère que d'acheter un nouvel article. Il faudrait aussi un bouton ON/OFF sur tous nos appareils (certaines TV ne peuvent plus être éteinte ; le seul moyen est de débrancher la prise de courant). Il faudrait développer considérablement les transports collectifs (zone de passage et fréquence) de manière à limiter l'usage de la voiture.