Le financement de la transition écologique doit être porté au niveau mondial. La France ne doit pas être le seul Etat à réfléchir, l’ONU doit peser par des décisions sur les Etats qui ne respectent pas les directives de la COP 21 : Suppression des droits de pollution des Etats riches vis-à-vis des pays pauvres. Au niveau national il faut avoir la volonté d’imposer le ferroutage pour tous les poids-lourds qui ne font que traverser le pays. La France compte un grand nombre de voies navigables. Là aussi le gouvernement doit être porteur de certains projets « canal à grand gabarit » se servir des canaux existants avec remise en état pour faciliter le transport dans nos régions. Cela reste un investissement pour l’avenir ce qui représente une sérieuse dépense mais les choix sont possibles. Nous ne pouvons plus nous permettre de mettre en place des taxes et des impôts pour sauver la transition écologique sans avoir une réelle volonté d’innovation. La France est dépendante de son énergie nucléaire. Vouloir la supprimer dans un proche avenir est irréalisable.  Pour l’Etat se pose le problème de la maintenance de certaines centrales. Qui a profité des bénéfices générés pendant plusieurs décennies ? Pour toutes les questions agricoles, il faut une Europe qui impose pour les Etats membres la même règlementation. Ne pas imposer à la production française un tas de règlementations et de normes et laisser certains pays s’y soustraire légalement ou illégalement. Arrêtons d’assister l’agriculture par une mauvaise PAC. Beaucoup d’exploitations ne peuvent fonctionner sans son versement. Arrêtons la spéculation sur les céréales. Jamais l’Europe ne devait permettre sa cotation en bourse. Il faut payer à sa juste valeur le produit fini. L’Etat doit aussi être présent dans les discussions entre la grande distribution et le monde agricole.