Proposition Soit Intégrer Electricité et Gaz dans les charges locatives. Les économies d’énergie réalisées après travaux devraient se traduire par une baisse de charges, à répercuter 50-50 entre propriétaire et locataire. Exemple : Loyer HC = 600 €/mois Charges énergie = 400 €/mois Soit loyer CC = 1000 €/mois Après travaux, charges énergie = 300 €/mois Nouveau loyer = 950 €/mois  Soit Convention tripartite entre ANAH, propriétaire et locataire. Cette convention doit intégrer toutes les aides possibles (subventions ANAH, région, département, ville, crédit d’impôt, éco-PTZ,…).