Ne pas abandonner les solutions des voitures hybrides (essence et air comprimé, de Peugeot par exemple)? ( 2 litres aux 100km; des études indépendantes ont montré que l'air comprimé donne le meilleur rapport de rendement entre le moteur et la transmission aux roues!). En plus l'air comprimé génère un air refroidi à l'échappement… Tout miser sur l'électrique est une utopie, un lobby de plus, qui pollue deux fois plus en amont de la production des véhicules! et qui nous rendra dépendant de la Chine pour les batteries.