Cesser l'utilisation des pesticides et herbicides. Revenir à une agriculture éco-responsable: petites surfaces et retour des haies. Diminuer drastiquement les déchets non durablement recyclables. Développer des composts urbains et favoriser les plantes sauvages en bord de route ou sur les friches industrielles (dépolluées bien évidemment). Supprimer les techniques de pêche industrielle nocives pour la planète (empêcher l'importation des produits qui ne respecteraient pas ces conditions). Suppression des aides et pratiquer une taxation "écologique et sanitaire" pour les les agriculteurs et pêcheurs non vertueux. Soutien financier pour les filières biologiques et locales (écologiques).