D’une part la France fait partie des nations les plus respectueuses de l’environnement.  Ainsi de se culpabiliser comme on le fait et chercher à trouver des solutions écologiques trompeuses d’un point de vue technologique, dégradant le mode de vie du Français et l’appauvrissant, cela est tout à fait contreproductif et contribue à pousser le Français vers un ras-le-bol généralisé.  Néanmoins, la France qui bien souvent se montre donneur de leçon au reste du monde…, doit faire des efforts.  Effort financier de type taxes : Il est fortement regrettable que l’argent collecté pour sauvegarder l’environnement est rarement affecté à cette cause. Ces taxes doivent d’une part être destinées uniquement à un fond pour l’amélioration de l’environnement et d’autre part induire simultanément une baisse d’autres taxes. Fini les taxes carbones et autres qui vont dans n’importe quelle « poche » du gouvernement et qui font exploser la taxation du Français ! La France a atteint un tel niveau de taxation que le Français ne peut plus supporter de nouvelles augmentations des taxes.  Technologie utilisée pour générer l’électricité  Celle-ci ne doit être en aucun cas être rétrograde en coutant plus cher et en rendant la France dépendante des autres pays, voire paradoxalement d’obliger le recours à des énergies polluantes : utilisation de pétrole pour la génération d’électricité durant des de périodes de grande consommation lors de grands froids. C’est hélas le cas de l’éolienne qui génère peu de courant quand les besoins sont les plus forts et tout particulièrement lors de grand froid hivernal qui se produit lors d’anticyclones, l’anticyclone ayant la propriété de ne pas générer de vents significatifs.  L’hydrolienne ? Cette technologie peut profiter des marées qui sont toujours présentes quand il fait froid…. De plus le mouvement de l’eau génère plus d’énergie que les mouvements d’air. Le site du barrage hydroélectrique de la Rance, il y a de nombreuses décennies avait déjà expérimenté cela. Il est vrai sans un grand succès mais les technologies d’aujourd’hui permettraient probablement une meilleure efficacité de ce système. Plus généralement, les nouvelles technologies ne doivent pas tromper le Français en montrant un fonctionnement très écologique mais dans sa globalité, quand on considère la fabrication, l’exploitation puis le démentiellement de l’installation de voir apparaitre de graves problèmes pour l’environnement.  Ainsi pousser les véhicules routiers vers le tout électrique alors qu’on est loin de maitriser le stockage du courant sur des batteries performantes… n’est peut-être pas très judicieux. Il n’y a qu’à voir les accidents/incendies liés aux nouvelles batteries performantes lithium/ion (incidents à répétition du Boeing 787 pour ne citer qu’un exemple).  Il n’y a qu’à constater que la fabrication des batteries pour les véhicules routiers entrainera un pillage des ressources naturelles, notamment concernant le cobalt et le lithium qui sont nécessaires à la fabrication des batteries performantes et relativement légères. Sait-on déjà dès à présent recycler des millions de batteries en fin de vie… Est-ce donc si écologique de se ruer ainsi sur le tout électrique en interdisant la circulation de véhicule thermique dans les grandes villes ? Evidemment non. Attendant d’avoir une technologie au point pour emprunter massivement ce chemin. Mais bien sûr il faut tester sans limite cette technologie prometteuse à long terme.  Quid de la production du courant électrique pour charger les batteries ?  Il n’y aura plus de quoi charger les batteries en hiver par grand froid quand les éoliennes ou panneaux solaires ne délivreront plus assez de courant et qu’ils n’y aura plus ou pas assez de centrales nucléaires ? Faudra-t-il alors redémarrer les centrales au fuel, au charbon ?  Que fait l’Allemagne actuellement après avoir retiré son parc de centrales nucléaires… Vous avez dit charbon ?  Il est donc urgent de prendre son temps….  Cependant, il y a urgence de considérer le problème de la pollution de l’air dans les grandes villes. Je réponds à cela dans les questions suivantes.   La France détient une chance inouïe de recourir à la génération massive de courant électrique via les centrales nucléaires. Cependant, les « pseudos écologistes » voudraient-ils priver la France de cet atout formidable ?  Parlons donc de l’énergie nucléaire.  La première chose qui vient à l’esprit et dont se servent à ravir les « écolos » est le danger du nucléaire.  D’abord la France est une nation qui a une haute maitrise de cette énergie. Une attention profonde pour la sécurité. Un accident genre Tchernobyl a quasiment aucune chance d’arriver chez nous. D’autre part en analysant l’accident très grave de Fukushima au Japon, on voit tout de suite que ce pays est exposé à des graves risques sismiques, risques pouvant provoquer de gros dégâts aux centrales mais en plus, la centrale étant en bord de mer, celle-ci est exposée au risque de tsunami. La France est très loin d’avoir de tels risques. Refusons donc l’amalgame !  Si l’on regarde la mortalité due à l’exploitation de ressources traditionnelles, le charbon et ses centaines de milliers de mort dus à la silicose, coup de grisous…, le pétrole ou gaz et ces incendies/explosions mortelles… Le nucléaire est bien loin d’avoir causé tant de décès en France.  Je suis sûr que la sécurité de fonctionnement des centrales est assurée en France. Parfois cela mène à la psychose quand on voit la peur de l’Etat d’avoir un petit avion de masse de 800kg s’approcher d’une centrale et risquant au pire d’occasionner une légère écorchure d’un cm à la coque béton-acier de la centrale qui fait environ 80cm d’épaisseur, l’Etat créant alors des zones interdites tout autour (zone de type P)….   Toutefois le point le plus important à surveiller est le retraitement des déchets nucléaires. Une recherche incessante doit être entreprise pour sécuriser au maximum le transport et le stockage de ces déchets extrêmement radioactifs pendant des siècles.  Non, le nucléaire est la grande chance de la France, système le plus écologiste qui existe, pas de production de gaz à effet de serres, pas de pollution de l’air, pouvoir énergétique phénoménal. Ne détruisons pas ce gros avantage sur de très nombreux pays. Avantage d’avoir aussi une électricité bon marché.  Ce sera la grande opportunité de la France de passer au tout électrique et abandonner drastiquement l’énergie fossile. A l’exception de l’aviation qui risque d’utiliser l’énergie non renouvelable pendant longtemps encore.  La technique utilisée en nucléaire est la fission de l’atome et repose sur l’utilisation de l’uranium. Mais comme tout minerai provenant de notre planète, cette ressource n’est pas infinie.  C’est pourquoi la maitrise de cette énergie et la recherche devra un jour déboucher sur la fusion de l’atome, système produisant une énergie colossale et qui ne génère aucun élément radioactif. Ce procédé ne produit que de l’hélium. En fait c’est la reproduction de ce qui se passe dans les étoiles et donc dans notre soleil.  C’est bien le cadre du projet ITER qui explore cette piste très prometteuse. Cependant le chemin peut être bien long si de gros efforts publics ne sont pas affectés. Le salut de 8 milliards d’individus en est le véritable enjeu, que peut-on faire avec peu d’électricité ?  Une fois l’énergie électrique présente en grande quantité on pourra alimenter en énergie l’habitat uniquement en électricité, adieu donc à l’utilisation du gaz. Fini la pollution dans les villes durant les hivers froids.  Toutefois, l’utilisation individuelle de cellules photovoltaïques (bien vérifier que la fabrication de celles-ci ne pose pas de problème d’énergie et de dépendance vers d’autres pays) à placer sur le toit de sa maison à la place de tuiles… ou bien des chauffe-eau solaires sur les toits peut être aussi un bon complément énergétique individuel. Voire l’éclairage des routes en utilisant ce procédé.  Pour les véhicules se posera la question du stockage de l’énergie (batterie). Une autre piste peut être la pile à combustible utilisant l’hydrogène et l’oxygène pour fabriquer du courant électrique. Ce système énergétique a le mérite de ne rejeter que de l’eau… Cette technologie était déjà utilisée il y a 50 ans pour alimenter en courant électrique le système Apollo-LM allant sur la Lune….  L’un des seuls problèmes technologiques qui se posent concerne le stockage de l’hydrogène. Des recherches devront être effectuées pour trouver un stockage le plus simple possible. Mais pour l’oxygène, c’est simplifié à l’extrême avec l’air ambiant !