70km/H sur le peripherique, la vignette Crit'Air... Oui en  effet c'est triste les maladies générées par la pollution. Mais les Parisiens oublient que les espaces verts de Paris ne suffisent pas à produire leur oxygene. Ce sont les espaces verts des campagnes qui produisent l'oxygene. Je crois donc qu'il faudrait instituer une taxe sur l'oxygène consommée par les Parisiens et cette taxe serait reversée à la construction des réseaux (eau, electricité, routes...) dans les campagnes pour diminuer l'attractivité de Paris et ré-equilibrer le volume des activités économiques.