Tous les problèmes sont liés à un même comportement : l'excès et la focalisation sur une seule et même technologie dans chaque domaine, ce qui conduit à des raréfactions de ressources ou à des exploitations industrielles massives. Il faut se diversifier. Il faut diversifier les comportements et les modes de consommation. Il faut que les politiques soient un acteur majeur auprès des entreprises pour imposer des modes alternatifs et permettre aux consommateurs de diversifier leurs comportement. Exemple : pour répondre au problème de pollution par les énergies fossiles, tous les constructeurs s'orientent massivement vers l'électrique. Ce qui n'est pas bon non plus puisque cela va engendrer une demande extrême sur les métaux rares utilisés pour les batteries --> on va donc augmenter considérablement les prix d'accès d'une part et provoquer des catastrophes écologiques pour extraire ces métaux d'autre part. Il me semble qu'il ne faut pas tout miser sur l'électrique mais imposer des quotas électrique / hydrogène / ... par exemple pour limiter les effets de masse. Cet exemple peut s'appliquer à quasiment toutes les catégories de consommation. Plutôt que de laisser le choix aujourd'hui au consommateur d'utiliser des produits moins polluants ou ayant une empreinte carbone moindre, il faut surtout faire en sorte que les consommateurs ne puissent plus acheter des biens ayant une empreinte carbone trop grande.