-	Supprimer ou diminuer la PAC pour les « gros agriculteurs » (tels les grandes exploitations céréalières de la Beauce ou les gros propriétaires terriens comme Albert de Monaco ou la Reine d’Angleterre). -	Rediriger cette PAC, ainsi que les différentes subventions accordées par les chambres d’agriculture uniquement en faveur des agriculteurs qui sont en agriculture biologique. -	Contrôler et appliquer des sanctions vis-à-vis des grands groupes et grandes surfaces qui ne rémunèrent pas à leur juste valeur le travail des agriculteurs. La nouvelle loi qui s’applique depuis le 1er février ne prévoit pas de contrôles, ni de sanctions. -