Sortir du commerce mondial, devenir un pays auto suffisant. Créer ( si ca existe deja alors augmenter +++ ) impôt sur les produits importés, impôt sur les produits importés polluants, impôt sur les entreprises étrangères, impôt sur la pollution visuel (bâtiment qui ne s'intègre pas au paysage). Chaque entreprises devront tenir informés le public de la composition, des processus de production et de la provenance de ses produits, créer un agrément pour que des agents puissent vérifier cette proposition. Verbaliser très lourdement les dépôts de déchets dans la nature, les entreprises qui ne respectent pas des normes environnementales. Privilegier les produits bios et locaux ainsi que la consommation des produits de saison. Interdire toutes utilisations de substances controversées ou confirmées polluantes. Taxer les transports aériens, et fluviaux. Creer plus de rubriques dans la declaration d'impôt : imposer les citoyens demeurant trop loin de leur lieu de travail, les propriétaires d'animaux ... A l'inverse les citoyens doivent être recompensės a travers l'impôt comme pour avoir renover l'isolation de leur habitat, abandonner un véhicule polluant, se rapprocher de son lieu de travail. Rendre public des etudes sur les alternatives et leurs impacts environnementaux et les adopter par référendums, comment se chauffer, comment produire de l'électricité, comment se déplacer, comment boire et manger tout en limitant notre impact environnemental. Fournir une aide au particulier pour la rénovation des habitats et de leurs isolations. Stopper le nombre de constructions d'infrastructures : routes, maisons ... Réguler et diminuer la population nationale et mondiale : supprimer les allocations familiales pour les naissances, donner le droit à l'euthanasie, rétablir la peine de mort. Sensibiliser les jeunes à l'école. On ne doit pas parler de transition écologique, malheureusement ou heureusement nous devons revenir à un mode de vie ou le superficiel n'avait pas sa place dans ce monde. Il faut créer une économie de proximité et responsabilité les hommes à limiter leurs déplacements.