Définir la baisse des émissions de CO2 comme une priorité, et ce, sur tous les aspects de notre société. Concentrer l'effort de transition vers les secteurs les plus émetteurs : le chauffage des bâtiments et les transports.  Pour le premier, la rénovation des bâtiments afin d'améliorer leur efficacité énergétique doit être une priorité. Des aides gouvernementales devront inciter les propriétaires à rénover leurs bâtiments, de manière à ce que la rénovation deviennent suffisamment rentable à un horizon suffisamment court.  Pour le second (les transports), il faut limiter les émissions des véhicules particuliers dès leur construction ; j'entends par là, imposer des normes très strictes aux constructeurs, quitte à diminuer la puissance des moteurs et le poids des voitures. La voiture électrique ne résoudra pas les problèmes. D'abord, la production des batteries pour remplacer tout le parc automobile est très incertaine. De plus, les transports représentent aujourd'hui 33% de notre consommation énergétique, la consommation de produits pétroliers représente 45% de l'énergie finale consommée en France. Tout cela devra être compensée par une augmentation de la production électrique ; or, l'éolien et le solaire ne parviennent pas à remplacer les moyens de productions conventionnels, et on peine à construire de nouveau réacteurs nucléaires...  Un autre moyen de diminuer les rejets de CO2 dû aux transports serait d'inciter les personnes à moins utiliser la voiture. Pour les personnes n'habitant pas en ville, la tâche est compliquée. Mais pour les personnes habitant en ville ou en périphérie, il faudrait : - mettre l'accent sur les transports en communs, les vélos/trottinettes en libre service ; - plafonner les loyer dans les villes où les prix s'envolent afin de faciliter l'accès à un logement situé proche des centres, et d'inciter les entreprises à ne plus s'éloigner des villes. ; - limiter, voire interdire la circulation des véhicules thermiques (à condition que les 2 premières propositions le permettent) qui permettent de se déplacer sans trop de difficultés : vélos/trottinette en libre service, tramway, métros, etc.  Il faut aussi travailler sur le transport de marchandises. Appliquer une taxe proportionnel au nombre de km parcouru par un produit (de cette manière, on privilégie la production locale, française et européenne), rendre le fret plus avantageux que le transport routier.  Comment financer tout ça ? En réorientant les fonds dédiés à l'éolien et au solaire, qui ne permettent pas de réduire les émissions de CO2. En redéfinissant les conditions d'obtention de crédit - impôts - recherche pour privilégier les projets qui permettent EFFECTIVEMENT de réduire les émissions françaises.