Pouvons-nous mettre en cause nos outils pour la gestion de la transition écologique ? ... Nous n'avons pas de pétrole mais nous avons des idées c'était le slogan en 1973 lors du premier choc pétrolier.....  A priori nous avons toujours le même principe et nous lançons à tour des bras des appels à projets qui ne débouchent pas sur une stratégie pour l'avenir comparée  avec les autres pays du monde.... Malheureusement si on en croit ce chapitre du grand débat de 1973 à 2019 on en est resté au niveau des idées.....  Il a fallu près de 30 ans pour réaliser que l'on pouvait transformer les chauffages collectifs du fuel de 1973 en Géothermie pour pas cher. Mais pendant trente ans on a fait du chauffage individuel au gaz ou pire électrique.  Mais on ne peut pas faire de Géothermie et de chauffage collectif avec les immeubles mis en chauffage individuel... Peut-être faut-il repenser vraiment tous les outils de Benchmarking de la politique énergétique et tirer parti de nos expériences passées par rapport aux autres pays dans le monde..... Cela ne coûte pas cher de faire le bilan de 46 ans de politique française et peut être d'évaluer les outils mis en place, sont-ils efficaces, ont-ils permis de modifier le comportement des français, savons-nous mesurer et prendre les bonnes dispositions , manifestement à entendre les gilets jaunes la transition énergétique rebaptisée " transition écologique"  n'a pas été effectuée correctement, nous ne benchmarkons plus fautes de moyen,  nos outils.  Pour réduire sa consommation d'eau, l'installation de réducteur de pression sur une installation devrait être un pré requis, aucune notice de l'ADEME ne cite ce préalable, les règlements sanitaires départementaux ne l'imposent pas obligatoirement.  Il faut changer de logiciel et redéfinir le rôle des fonctionnaires et mettre parfois de l'expérience et du sens pratique pour que fonctionnent enfin correctement les réseaux de chaleur et d'eau, la récupération de chaleur et d'eau pluviale, les cogénérations, la géothermie et leurs interconnections. D'autres pays comme le Danemark pour la géothermie persévère depuis 1973 ou pour l'éolien plus récemment ils sont allés plus vite que nous en impliquant la population. Les Hollandais depuis 1973 en matière cycliste sont allés plus vite que nous sur les circulations douces. Les allemands ont fait des chaines de petits supermarchés beaucoup plus raisonnés que nous et moins décentrés etc les japonais ont conçus des systèmes de transport plus évolués, moins accidentogène, plus ponctuels que les nôtres alors qu'attendons-nous pour ne plus dépenser d'argent dans des appels à projet bidon pour mieux copier ce qui se fait à l'extérieur dans les autres pays et ne pas réinventer l'eau chaude....... Un simple déplacement pour apprendre sur comment bien faire du premier coup nous coûterait moins cher que ces expériences sans lendemain que nous testons à grand frais. C'est le génie français de se croire supérieur aux autres et de réinventer ce que les autres ont déjà fait....