La marche est le mode déplacement le plus propre et qui en outre permettrait de soulager le budget de la Caisse d'assurance maladie et de la sécurité dans les  villes . Les cheminées devraient être équipées de filtres; dans mon quartier leur utilisation est en recrudescence et participe grandement à la multiplication des allergies respiratoires. Il est nécessaire de laisser à la nature la possibilité de reprendre sa place, les réponses technologiques ont souvent montré leur impuissance quelques dizaines d' années après leur expérimentation. Une consommation locale , raisonnée et raisonnable de chacun devrait permettre de diminuer la pression que nous infligeons à l' environnement.