L'état indique vouloir décentraliser et rendre l'autonomie aux régions. A contrario, il compte fusionner les Agences de l'eau et utiliser l'argent des redevances pour alimenter les caisses de l'AFB dont l'ONCFS. Nos amis chasseurs qui ont déja eu un beau cadeau doivent être ravis. C'est d'une part une vision très jacobine et d'autre part complétement contraire à ce qui est annoncé. Se pourrait-il que l'état fasse les choses en cohérence et pas sous la pression des lobbys ? Ma proposition : Laisser les Agences de l'eau faire leur travail car l'eau et sa biodiversité c'est l'or de demain et si les chasseurs ont besoin de subvention, ils n'ont qu'à augmenter leur cotisation.