1 / taxer les transporteurs étrangers par camions, trains, bateaux, avions, qui ne font que traverser notre territoire national pour se rendre dans un autres état. 2 / interdire l'importation de denrées , productions agricoles, animaux qui ne respectent pas l'interdiction d'utilisation des OGM. 3 / les aides à l'agriculture Biologiques ( maintien et conversion ), non payées depuis 2 ans doivent être maintenues et garanties ! 4 / Augmenter la TVA sur les productions agricoles étrangères à la France