Je suis agriculteur. Favoriser l'engraissement des bovins a l'herbe pourrait contribuer fortement à plusieurs domaine. D'une part, améliorer le bien être des animaux (contrairement à l'engraissement dans des bâtiments),  d'autres part, augmenter la surface en prairie. Une prairie permet d'améliorer la biodiversité, de conserver les sols sans érosion, de stocker les gaz à effet de serre, de diminuer l'utilisation des produits chimiques (pas d'utilisation sur les prairies), et de conserver nos paysages. De plus, ces bovins seraient mieux et moins nombreux, ce qui peut correspondre aux besoins des consommateurs qui souhaitent manger moins de viande et de meilleure qualité.