Il faut favoriser l'allongement de la durée de vie des produits que nous utilisons, c'est à dire lutter contre obsolescence programmée via la mise en place de filières de qualité : à ce jour si je veux acheter une machine à laver (ou un frigo ou une voiture ou une porte de garage ou....) dont la durée de vie est garantie à plus de 10 ans voir 15 ou 20 ans par exemple, je ne dispose d'aucune solution. Tous les comparatifs  produits disponibles dans la presse ou sur internet  comparent les prix, les fonctionnalités et performances du produit et jamais la durée de vie....  Il faudrait inciter les fabricants à proposer des produits avec une durée de vie garantie de 10, 15 ou 20 ans via des labels de qualité sur lesquels les consommateurs pourraient s'appuyer. Le surcoût et le surprix de ces filières pourraient facilement être amorti sur une durée de vie plus longue ((prix d'achat + maintenance)/ durée de vie plus faible que dans les produits actuels) et le cas échéant il serait possible de mettre à disposition un PTZ pour l'achat de tels produit afin de lisser le surcoût sur une durée de 5 ou 10 ans. Beaucoup d'inventivité dans ce domaine à prévoir.