Obliger à une agriculture locale biologique et respectueuse des animaux. Rémunérer les producteurs locaux ou des pays du "sud" de manière décente. Empêcher la spéculation sur les marchés alimentaires et sur les matières premières. Interdire les produits à obsolescence programmés, faciliter la production locale des biens et service. Encourager le partage, le prêt, la réparation, la réutilisation des biens de consommation. Favoriser les actions d'éducation populaire pour permettre l'accès à toustes à des moyens de réflexion collective, à des loisirs partagés, aux cultures, à un tourisme de découverte, d'échange et de partage.