Taxer les entreprises polluantes, mettre des bonus d'impôts aux vertueuses  - Remettre des lignes de train dignes de ce nom : pourquoi faut il passer par Paris pour aller de province à province ?? On se retrouve avec des trajets très longs, alors que le train est le moyen de transport le moins polluant - Réinstaurer des navettes fluviales, des transports maritimes et fluviaux en plus des trains pour contrebalancer l'avion - Végétaliser les murs dans les villes : baisse de la chaleur et de la pollution garantie ! Faire partout en France des pistes cyclables PROTEGEES. On voit que quand c'est le cas, comme au danemark ou en hollande, tout le monde prend son vélo : moins de pollution, meilleure santé des citoyens. Développer la voiture électrique qui est pour l'instant prohibitive  - Taxer les modèles agricoles conventionnels qui nous intoxiquent et polluent énormément.