Interdire les pratiques cruelles avec les animaux.  beaucoup de pays ont déjà interdit les animaux suages dans les cirques. l'utilisation d'animaux sauvages dans les cirques est cruels et ne correspond pas à des condition de vie acceptables. Les animaux sont maltraités, enfermés.  La reproduction non déclarée de ces animaux favorise les trafic d'animaux et les actes de cruauté. La situation actuelle est indigne d'un pays qui se soucie d'écologie. La corrida doit également être interdite il s'agit de torture d'animaux et exacerbe les pires instincts dignes des jeux de cirque sous les romains. Toutes cruauté gratuite devrait être trés sévèrement sanctionnée,