Favoriser le ferroutage, le transport en bateaux. Favoriser le transport des passagers par le train et non par des cars. Ces deux mesures auraient aussi le mérite de désencombrer les routes et d’éviter les accidents. Favoriser la recherche au niveau des énergies vertes (bioéthanol…). Concernant les véhicules, il n’est pas prouvé qu’un véhicule diesel récent pollue plus qu’un véhicule essence. Les véhicules électriques sont-ils écologiques ? D’une part, il faut produire de l’électricité, d’autre part comment recycler les batteries qui ont une courte durée de vie ? Être rationnel. Comment se fait-il que du cabillaud péché en Norvège soit traité en Chine et livré en France. Même chose pour les veaux, nés en France, engraissés en Italie et consommés en France