Diminuer les transports routiers, navals ou aériens au profit du ferroviaire. Privilégier les filières courtes en instaurant des taxes sur les importations, et l'agriculture raisonnée. Développer la filière bio dans l'agroalimentaire. Développer le covoiturage et les transports en communs en mettant en place des moyens plus accessible à tout citoyen (développement des aire de covoiturage, transports urbains verts et plus réguliers, sécurisation des pistes cyclables (plus de bande sur voie routière)