Nous avons tous, chacun à notre niveau et avec nos moyens, à faire pour que notre terre se porte mieux et ne subisse les cataclysmes liés au dérèglement climatique : - arrêter de consommer en achetant systématiquement du neuf, plutôt partager à plusieurs des moyens (outils, moyens de locomotion ...), - recycler, faire réparer par ceux qui savent le faire (via les repair-cafés) les objets en panne avant que de stature sur leur jet à la poubelle, - manger des légumes et fruits de saison, - trier ces déchets, - utiliser des contenants, des ustensiles réutilisables, - consommer le strict nécessaire, - composter les déchets organiques.  De son côté, l’État doit accompagner ce mouvement en : - taxant d'avantage les produits jetables (exemple : gobelets, couverts et assiettes en plastique, sacs en matière plastique pure ...) pour inciter à l'achat / la réutilisation de produits recyclables / réutilisables, - développant les moyens de transport en commun, - si les moyens de transport en commun ne peuvent pas être développés, en incitant le covoiturage, - légiférant pour que la France passe au compostage des déchets organiques.