Lutter contre la disparition d' espèces sauvages avec l'abandon des pesticides et herbicides. Fin de l'élevage intensif, source de souffrance animale. Bannir la politique d'exportation d'animaux vivants. Utiliser des pratiques de reproduction respectueuses des animaux et de l'environnement. Pas d'abattage des animaux sans étourdissement. Protéger les espèces en voie de disparition en luttant contre la disparition de leur habitat Protéger la forêt et les zones humides. Limiter les zones constructibles. Eduquer les enfants à la protection de l'environnement et au respect de la nature