Il faut absolument limiter les émissions carbones qui contribuent au réchauffement climatique. Celui-ci DOIT être enrayer au plus vite. Pour cela, il faut imposer des quotas stricts aux industries émettrices, interdire les élevages intensifs (ferme des 100 vaches) et lutter contre le transport routier des marchandises. Développer les transports en communs et les rendre accessible à tous est une nécessité pour limiter l'usage des voitures personnelles avec une seule personne dedans pour aller travailler.