Maintenir de façon durable les aides à la transformation de l'habitat ( et ne pas en changer tous les ans: les choix des particuliers demandent de la visibilité à moyen et long terme). Sanctionner les entreprises polluantes ( et ne pas leur retourner sous forme d'aide à l'emploi les amendes qu'elles ont à payer). Taxer le kéroséne des avions ( au moins sur les lignes intérieures). Obtenir des accords internationaux pour taxer le kérosène de tous les avions, et le fuel des cargos. Ne pas vouloir faire porter les taxes là où ça parait le plus facile ( pas de taxes sur le carburant pour les particuliers, ce qui affecte leur pouvoir d'achat, et nuit à leur capacité à une transition écologique). Encourager et soutenir l'agriculture écologique et raisonnée.  Encourager la consommation locale. Encourager la production locale ( donc moins de transports routiers). Taxer les transports routiers , y compris pour les camions traversant le territoire français. La hausse des prix qui s'ensuivra permettra la revalorisation des produits locaux. Encourager la fabrication de produits durables et réparables. Lutter contre l'obsolescence programmée. Diminuer le programme nucléaire, et développer les solutions alternatives ( éoliennes, force des marées, géothermie, bio-méthane, etc).