Bonus\malus co2 pas uniquement sur les voitures, mais aussi sur chauffage (en fonction du nombre de personne dans le foyer et la situation geographique), bien de consommation, déchets... Favoriser l'électricité nucléaire, énergies renouvelables et produit moins énergivores.  Reduire le nombre de véhicules diesel sans FAP. Limiter leur vitesse à 90km/h et taxer les propriétaires (ayant un certain taux d'imposition) utilisant ces véhicules. Favoriser l'échange avec vehicule essence de même catégorie. Identifier ces véhicules pour éviter de les suivre trop longtemps.