Il faut baisser la consommation de produits hydro-carbonés (charbon, pétrole, gaz, biocarburant) pour générer de l'énergie, qu'ils proviennent de sources renouvelables ou non. Il faut favoriser une énergie générée par  des sources telles que le nucléaire, le solaire, l'éolien, l'hydraulique. Cette réduction doit se faire de manière raisonnée pour permettre une transition durable et possible pour tous les acteurs. La 1ère priorité est de réduire le charbon, 2ème priorité le pétrole et les biocarburants. Il faut baisser la consommation d'énergie, notamment développer l'économie locale pour réduire les transports de marchandises ou de personnes.