Remettre le ferroutage !!! abandonné depuis des années, pour le lobby des camions. Il faut également remettre l'écotaxe, mais que celle-ci soit déduite pour les entreprises  qui paient déjà des taxes en France, et cela passerait beaucoup mieux. Enfin, arrêter de mettre des ronds points partout, ralentir sans arrêt les automobilistes voir les bloquer. Faisons des routes pour les automobilistes où l'on puisse rouler en toute sécurité et évitons les centres villes ! Je propose également un abonnement annuel pour les autoroutes (comme en suisse), car en France l'autoroute coute trop chère !