Notre société actuelle fonctionne en utilisant massivement les énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon). Cependant nous tendons inexorablement vers une descente énergétique forcée. D'une part, parce que ces ressources vont s'épuiser d'elle même  et d'autre part parce qu'il faut impérativement laisser au moins 80% de ces ressources sous terre, au risque de dépasser la limite des 2°C d'ici 2100 et nous mener vers l'effondrement. Afin d'éviter ce scénario catastrophe, je propose une planification de descente énergétique. Ces efforts doivent se mener à toutes les échelles (habitation individuelle, collective, quartier, ville, départementale, régionale et national). Des scénarios trimestriels et annuels devront être planifier en intégrant tous les secteurs et acteurs de la société. Dans chaque scénario il devra y avoir impérativement un objectif de consommation global à atteindre et la manière dont on va pouvoir le réaliser. Cela pourrait passer à la fois par une baisse volontaire de notre consommation énergétique, en changeant nos habitudes et/ou en innovant notamment en changeant notre isolation, par exemple. L'avantage de ces scénarios est de nous pousser à être créatif pour trouver sans cesse de nouvelles solutions afin d'atteindre les objectifs toujours plus exigeants. Objectifs finaux attendus : être totalement indépendant des énergies fossiles + être en dessous de la barre des 2°C d'ici 2100.