Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, Moi qui suis logé dans la « campagne», et qui ait fait toute ma carrière professionnelle au service du monde agricole et rural, qui suis d’origine citadine, (même si mes arrières grands-pères étaient paysans ou marchands de bestiaux,) j’éprouve le grand besoin de répondre aux questions de Monsieur Macron, président actuel de la République Française. Même s’il n’a pas une marge de manœuvre infinie, il a le pouvoir d’écouter, d’entendre et de tenir compte. Comment ne pas éprouver la fierté d’être Français ? Et cette fierté des français, un peu frondeurs parfois (que certains nomment gaulois), et qui a fait qu’un mouvement des gilets jaunes a pris cet aspect de refus.  Que nous dit cette fierté : changer de politique, cher président si vous en avez réellement le pouvoir et la volonté, parce qu’elle est perçue par un grand nombre de français, comme injuste, inégalitaire et liberticide (en référence à Liberté, Egalité, Fraternité). Ce français (de Gaule) est fier de travailler, de vivre pour sa famille, de s’engager dans des associations, de construire l’avenir de tous, de trouver une raison de vivre au sein de son Pays, de sa nation, de son peuple. Changer de politique ce ne serait pas se renier mais au contraire afficher son humanité et sa détermination à contribuer au bien collectif. Abolir les privilèges ce n’est pas une révolution, c’est un état d’esprit, qui trouve son fondement, du moins, dans la spiritualité ou au moins dans des valeurs. Je sais, bien sûr, que certains d’entre nous sont aujourd’hui insatisfaits ou en colère.  Ils portent parfois des gilets jaunes mais pas qu’eux. C’est pourquoi j’ai proposé et je lance aujourd’hui un grand débat national qui se déroulera jusqu’au 15 mars prochain. Un débat national, certes c’est une bonne idée mais il est déjà lancé par ce mouvement que l’on a identifié à des gilets jaunes (sans doute pour se faire voir, entendre, écouter et en clin d’œil à toutes ces mesures autour de l’automobile, celle qui est si utile à la France qui travaille en dehors des grandes agglomérations). L’abstention ou le vote aux extrêmes politiques n’est pas une maladie mais un symptôme d’un mal être profond sourd et lointain, face à cette mondialisation qui pulvérise les corps, les âmes et les esprits. L’Etre humain ne vit pas seulement de pain et de jeux, il vit aussi d’espérance et de dignité. La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Même si la théorie du réchauffement climatique est contestée, nous devons diversifier nos sources d’énergie. Il n’y a pas de recette miracle, car chaque source a ses avantages et ses inconvénients. Mais ce qui est unique, c’est que le développement de nouvelles technologies ne peut se faire que progressivement. Et pas dans la peur, l’injonction ou sur le dos du pouvoir d’achat. L’État a en charge de définir des priorités et donner les moyens financiers aux français, de les réaliser de façon réaliste budgétairement parlant. Il n’y a pas à mettre des restrictions à l’accès à ces évolutions mais profiter des situations des plus aisés pour monter le chemin. La présence de salle de bain dans toutes les maisons n’a pas commencé dans des chaumières ou l’accès à l’eau courante dans les campagnes. Comme dans un ménage, l’investissement se fait avec le concours des banques pour des prêts.  Où est la banque d’État ? Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Pour changer ma chaudière ou ma voiture, il me faut une somme d’argent qui ne mette pas en danger mes dépenses indispensables (nourriture, logement, minimum de loisir…) bref, ce qu’il faut pour vivre. Pour l’investissement, le recours à l’emprunt et la subvention est nécessaire, mais il faut être réaliste sur ces possibilités : la capacité de remboursement. Donc, baisse des charges et accès à des aides permises à tous, par niveau de revenu. Tous les français n’ont pas les mêmes possibilités financières mais vouloir une politique ambitieuse en pompant les revenus des classes moyennes et des retraités est une idiotie. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Se déplacer par définition dépend de l’endroit où l’on est et où l’on va. En ville je prends la trottinette, le vélo, le bus, le train…, à la campagne j’utilise , la mobylette, la voiture, parfois le train, s’il existe encore ou le car « Macron » s’il circule vers ma destination. Pour se loger, je loue d’abord un petit logement et plus tard, si Dieu le veut, j’achète avec l’aide de ma banque un logement plus grand et adapté à ma famille. Ces situations sont directement dépendantes de mes ressources et de mes dépenses (nourriture…, impôts…) Pour se chauffer, les possibilités sont différentes selon l’implantation de son logement. On peut se chauffer au bois à la campagne, bénéficier du gaz en ville… Comme évoqué précédemment, le rôle de l’Etat est de donner l’impulsion et concevoir les moyens et les modalités financières. Les solutions se conçoivent localement, individuellement et selon les circonstances. J’ai connu, le chauffage au bois, puis la chaudière à charbon puis celle au fioul. Sans parler du radiateur électrique ou à gaz, selon les endroits où j’ai logé et vécu. Le danger c’est la solution miracle conçue, dans un bureau par un technocrate ou promue par un idéologue. Pour prendre un exemple : j’ai décidé de faire des économies de chauffage : changement des fenêtres (oui mais plus de déduction fiscale cette année), isolation (oui, mais mon petit artisan local ne « rentre » pas dans les normes exigées) , changement de chaudière (oui, mais vous n’avez pas droit à des aides parce que vous dépassez le plafond de revenu). Ma banque me prête (si j’accepte un taux bien supérieur à l’inflation) et l’état me pompe toutes mes réserves financières par des impôts.  Bref je fais peu avec mes petits moyens.  Donc j’attends de l’Etat qu’il mette en place des possibilités de ressources financières réalistes, efficaces et stables. La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Qu’est-ce que c’est que la biodiversité ? « Diversité des espèces vivantes d'un milieu végétale et animale." Les choix scientifiques ne peuvent raisonnablement se faire que par un collège de scientifiques. Il est évident que les « commerciaux » vont chercher à influencer les décisions. Donc elles doivent être pris de façon argumentées et en toute transparence et indépendamment des modes, d’idéologies ou de groupes de pression. Point de repère : Où est le bien commun ? La grande question est l’articulation avec les pays qui adhèrent à « l’Europe » et les autres pays. Il est irréaliste de vouloir que les mêmes choix soient pris partout dans le monde. Par contre les Etats ont la possibilité, par les barrières douanières de compenser ces inégalités de contraintes. On avait inventé la préférence communautaire Où est-elle passée ? Dans l’histoire de France et du monde, cette question s’est régulièrement posée. Il a fallu s’adapter à la concurrence, pour un même produit. Il ne s’agit donc pas d’imposer une norme universelle mais de faire évoluer les techniques de production des uns et des autres et de réguler les flux. On peut rêver d’une communauté qui s’accorde, ensemble, pour se donner des règles communes, mais cette communauté doit avoir un sens étique et non pas seulement économique. C’est ainsi que j’entends transformer avec vous les colères en solutions. Il y a une très forte attente derrière ce débat. Il est vital pour redonner espoir à une grand masse de citoyens. C’est bien sûr, des mesures concrètes, palpables mais c’est aussi un état d’esprit qui redonne tout un chacun le goût de vivre en France, ensemble et avec. On attend beaucoup du pouvoir politique pour protéger et sécuriser.  Il ne s’agit pas d’être dilué mais de trouver sa place au sein de la société. Françaises, Français, je souhaite que le plus grand nombre d’entre vous puisse participer à ce grand débat afin de faire œuvre utile pour l’avenir de notre pays. En confiance, Emmanuel Macron Oui, monsieur le Président, vous devez reconstruire la confiance avec une majorité de français à votre égard. La confiance se mérite, se construit, s’entretien par des postures, s’entend par des mots… Olivier MAURIN, retraité