Revoir toutes les politiques de transport en favorisant le collectif au détriment de l'individuel pour la majeure partie des grands déplacements et dans les centre-ville. Développer un programme européen de grandes infrastructures de ferroutage pour irriguer le continent (Nord/sud, Est/ouest) et imposer le transport des camions pour les plus grandes distances ou entre plusieurs pays. Afin d'assurer l'effectivité du dispositif, instaurer une redevance sur les poids lourds qui empruntent les infrastructures routières françaises (tous les poids lourds, même les bretons 😉). Les suisses ont résolu ce problème sans état d'âme et depuis longtemps, aucun transporteur ne boycotte la Suisse pour autant. Contribuer à développer la recherche en matière d'énergies nouvelles et soutenir la mise en œuvre d'une politique industrielle tournée dans ce domaine, si possible dans un cadre européen pour faire échec aux importations de produits chinois. Mettre en place un programme d'incitation aux conduites responsables en termes de consommation énergétique   : développer le covoiturage, le ferroutage, interdire les éclairages commerciaux inutiles la nuit, réduire les consommations des collectivités (chasse au "gaspi" à tous les étages, dans tous les immeubles !).