Bonjour. Idée sur le long terme , argumenté, inspiré (mais différente) de la Chine et de sa transition écologique. L'idée chinoise :  La Chine test des '' autoroute solaire '' qui permettent grâce au revêtement en '' panneaux solaires '' de rechargé les voitures électriques par induction grâce à l'asphalte transparente.  - apparemment la distance de frainage change peu mais heureusement je ne sais pense pas que la sécurité routière française laisse passer un changement de cette distance. Donc le choix de l'autoroute n'est pas judicieux à mon humble avis. Ma proposition : (je suis électricien au RTE)  Faire des parking en solaire.  - d'un point de vue sécurité routière :  La faible vitesse sur ceux-ci ne changerai rien à la distance de frainage. - D'un point de vue électrique : Ceux-ci permettrait d'avoir une source d'énergies semi-independante du réseau électrique car trop faible pour être exploiter par le RTE et donc de lutter contre les effets indésirables d'instabilité de celui-ci provoqué par les source renouvelables comme l'éolien et le soleil est présent toute l'année. Le parking '' s'autogererai '' car une place occupée rechargerai la voiture par induction ou en la branchant (c'est moins chère qu'une installation induction et plus en commun avec les voitures actuelles ).  Une place libre fournirait l'alimentation du parking (éclairage etc...)  - D'un point de vue économie pour l'état /pouvoir d'achat des français.  Pour les parking payant cela rapporte de l'argent au municipalités car les personnes pourront rechargé leurs voiture pendant leurs '' courses '' et payerons plus facilement le stationnement. Au lieu de recharger la voiture chez eux et donc de payer deux fois pour un véhicule. (stationnement la journée et charge la nuit) Même si le coût de fabrication de ce parking est plus élevé. Son entretien sera probablement moins cher car au lieu de tout cassé ou de faire des tranchés pour réparer une canalisations d'eau par exemples. Suffirait de démonté les panneaux nécessaires. Ceci sera sûrement plus rapide aussi. D'un point de vue environnementale : En plus d'énergie renouvelables ceci agirait aussi sur la pollution/qualité de l'air en ville via véhicules électriques ainsi que sur la propreté ; moins de gaz d'échappement donc nos mairies, cathédrale et autres bâtiments dont un échafaudages nettoye les façades toutes l'année serai moins salies ainsi que les arbres de ville en meilleure santé. Merci à vous de la lecture.