Depuis plusieurs années nous abordons la problématique de l'environnement sans pour autant traiter le problème de fond. Pourquoi le transport logistique le moins cher pour les entreprises est il routier? Pourquoi est il impossible pour tous les citoyens d'aller travailler en train ou en bus? Plus nous parlons de transitions plus nous reduisons les lignes ter/tgv et même les bus dans les villes. Je suis une très  grande voyageuse dans ma vie privée et public et c'est parfois à grand regret que je dois parfois choisir la voiture ou pire, l'avion ! Je travaille dans la sécurité et l'environnement et suis très  consciente que ce qui gouverne notre monde est l'argent et la rentabilité.  Je vous donne donc un exemple parmis les 200 concrets que j'ai entendu dans mon entourage. Je faisais st Quentin (02) - Lille 3 fois par semaine soit 240km aller retour. Le tgv etait impossible à  prendre car le 1er me faisait arriver à  Lille à  11h du matin! Le ter quant à lui n'était pas viable sur le long terme, tellement d'arrêts que je mettais 4h aller-retour. J'ai donc vu pendant 2 ans des kms de bouchons matin et soir. Et toutes les personnes que j'ai pu avoir en covoiturage me disaient? Exactement le même récit que ci-dessus. Alors arrêtons de marcher sur la tête et écoutons,  sondons les citoyens pour connaître les vrais trajets nécessaires afin de les rendre rentables sur le long terme! La maladie de la société actuelle est le court termisme. Cela ne fonctionne pas pour la planète. Autre suggestion: dans mon métier nous disons souvent qu'il y a 3 facteurs de risqie professionnels, le technique (il faut les moyens), l'organisation (cf ma suggestion ci-dessus) et du comportement (ne pas punir mais faire prendre conscience et sensibiliser). Pour ce dernier, il va de soi que la première étape est l'exemplarité. Quand notre ministère dit de rouler en essence mais roule en diesel cela ne tient pas la route!