Arrêter l'agriculture intensive qui a par ailleurs contribué à la désertification des territoires ruraux. Il faut développer au maximum une agriculture biologique avec des mesures d'accompagnement  indispensables pour les agriculteurs en difficulté. Il faudrait en parallèle mettre en place une TVA très réduite sur les produits bio et issus de circuits courts afin que les personnes à petit revenu puissent acheter et consommer bio. Les produits alimentaires non-bio seraient ainsi délaissés, cercle vertueux.