Arrêter de polluer l'air, les sols, l'eau en imposant l'arrêt d'utilisation des pesticides, des sanctions financières plus lourdes contre les contrevenants. La civilisation des énergies carbonées doit cesser et en particulier l'aide aux industries polluantes. Une véritable stratégie du changement des comportements doit être mise en place. Elle commence par l'enseignement de l'écologie à l'école comme matière fondamentale au même titre que le français, l'histoire, la géographie, l'art, les sciences ou les mathématiques.