Le japon comme la Californie ont commencé à développer des réseaux de distribution de l'hydrogène. Ces véhicules ne rejettent que de l'eau. L'autonomie de ces voitures est de plusieurs centaines de KMs. Le plein de carburant se fait en 10 min. Il n'y a pas de problème de recyclage des matériaux (comme les batteries usagées). Il n'y a pas de surproduction de CO2 comme pour la fabrication des batteries. Leur stockage est sécurisé (nous en trouvons dans tous les hôpitaux et personne ne se pose la question de savoir si c'est dangereux). Comme les voitures électriques, ces véhicules sont chers aujourd'hui, mais leur coût diminuera avec leur mise en service. Point fort : ERDF n'a pas à gérer les pics de consommation d'électricité le soir afin d' éviter des black-out  en hiver lorsque monsieur tout le monde rentre avec son véhicule électrique et la remet en charge.