Interdire l'immatriculation de véhicule neuf ou importé ayant une motorisation purement diesel ou essence.  Le renouvellement du parc automobile se faisant sans l'ajout de nouveau véhicule purement diesel ou essence,  à terme (10-30ans), la grande majorité des véhicules français seront au minimum à motorisation hybride. L'effort ne serait plus sur les personnes ne pouvant acheter un véhicule neuf. L'autre avantage de cette décision serait de favoriser l'investissement des constructeurs de véhicule et des stations essences dans l'électrique et l'hydrogène (amélioration de la motorisation, de l'autonomie des véhicules, de la disponibilité des points de rechargement, ...).  Dans un second temps, l'interdiction de d'immatriculation de véhicule neuf ou importé avec motorisation comprenant de l'essence ou du diesel pourra être envisagé.