Je propose dans ce cadre écologique, mais ma proposition dépasse ce cadre. Je pense que la solution serait d'avoir une régulation de la compétitivité mondiale entre tous les états développés et en voie de développement, pour ne pas chercher les gains économiques au détriment de tout ce que cela implique. Imaginons quel monde nous souhaitons laisser aux générations futures, et comment nous donner les moyens d'y parvenir, et ne pas continuer sur cette compétitivité aveugle et non contrôlée. Mettons l'humain et la nature au centre des intérêts, l'économie n'étant qu'un moyen inventé par l'homme pour faciliter les échanges. Aujourd'hui, nous inversons la manière de pensée: l'économie au centre des intérêts, et les hommes et la nature à son service. C'est un changement complet de penser, qui ne va pas se faire du jour au lendemain. La France ne peut rien seule, il faut que ce soit inscrit dans un mouvement international. Les votes pour les extrêmes dans les autres pays, les migrations liées aux changements climatiques, la sécurité, la famine, imagent bien le ras-le-bol d'une grande partie de la population mondiale. On voit bien que les gouvernements successifs n'ont plus vraiment de marge pour pouvoir agir en ce sens, contraints par la compétitivité économique mondiale. Il faut un mouvement mondial, un peu comme l'a tenté la COP21. Ce mouvement est selon moi inévitable. S'il n'est pas initié par les grands décideurs dans le monde (politiques ou économiques), il le sera je pense par le peuple (les gilets jaunes, nuit debout, le mouvement podemos en Espagne, ....) en sont selon moi des embryons.