S'engager VRAIMENT dans la TRANSITION ECOLOGIQUE!   encourager le transport TRAIN (il est incroyable que nous pensons modernité et développement tandis que depuis les années 50, le maillage ferroviaire s'est considérablement  réduit. Je ne comprends pas la logique ! L'usage de l'AVION est une ABBERATION L'avion pollue autant qu'une fourgonnette à 10L/100 qui transporterait 1 seule personne !!!!  VISER LOCAL : Nous devons fonctionner local, et limiter nos déplacements. L'ensemble de la population française se concentre dans une très faible proportion du territoire. Elle entend fonctionner en fabriquant ses consommables tandis que l'écosystème fournit, à condition d'y consacrer du temps et de l'intérêt, l'ensemble de nos besoins.  Ne pouvons nous pas nous inspirer du BIOMIMETISME! Réduire la consommation d'énergie. Vraiment encourager la transition écologique en commençant par l'aide à l'isolation des bâtiments.