Il faut un commencement, à vocation pédagogique... En matière de transports et de production alternative, et si l’État se montrait exemplaire et ouvrait la voie ? Je propose que le Premier Ministre impose à chaque ministère pour ce qui le concerne, de décliner à sa façon cette transition (et donc au passage qu'ils répondent pour eux-mêmes aux questions un peu trop "sondagières" - d'autres mots me brûlent les doigts - du questionnaire proposé... quelle pitié !). Je propose que les solutions envisagées par chacun d'eux fassent l'objet d'un plan d'action mis à jour régulièrement, rendu public intégralement verbatim et éventuellement lui-même discutable/évaluable collectivement. Je propose que tous les services de l’État (y compris les ministères, d'ailleurs) utilisant des véhicules de service ou de fonction soient progressivement dotés de véhicules électriques au gré des remplacements, sauf pour les activités exigeant techniquement l'emploi de moteurs thermiques (ce qui assurerait un "fond" de véhicules vendus par an, permettant d'accroître la volonté industrielle d'en produire... et participerait à convaincre les agents publics des avantages de ces véhicules). Je propose qu'une aide très significative, non symbolique, soit accordée pour l'acquisition de vélos électriques et non pour changer de voiture à moteur thermique. Je propose que lorsque c'est techniquement possible les toits des granges, des hangars, des bâtiments publics ou privés, etc... devant être construits, rénovés ou mis aux normes (désamiantés ou autre...) le soient en panneaux solaires, le coût étant supporté d'une manière ou d'une autre par les industries productrices et surtout vendeuses d'électricité (avec un malus pour celles du nucléaire) ou par un fond alimenté par elles, l’électricité produite étant "versée" sur le réseau et donc revendue (une sorte de retour d'investissement sur le financement).