la 1ere mesure est que le 1er ministre doit être le ministre de l’écologie et de l'agriculture. Arrêter tous les pesticides, urgent stopper le glyphosate, arrêter de vendre des denrées agricoles aux chinois,  faire un vrai plan pour l'agriculture biologique, imposer le bio dans toutes les cantines et restaurants collectifs, payer les aides en retard aux agriculteurs bio (c'est un honte le retard du paiement de ces aides). Arrêter l'urbanisation périurbaine et installer des maraîchers et éleveurs bio. Interdire tous les conservateurs et produits chimiques dans les aliments. Favoriser le local, pas de produits frais parcourant plus de 150 km. Faire un grand plan national de plantation des haies et des forêts. Décourager la chasse en augmentant le permis de chasse et réguler certaines populations d'animaux de façon très cadrée par l'ONF. Ne pas développer le transport aérien et même le réduire, Interdire les poids lourds sur l'autoroute dès qu'ils font plus de 200 km. Développer le ferroutage. Rouvrir et développer les petites lignes de train. Taxer fortement tous le transport routier supérieur à 200 km. Transport public gratuit dans tous les centre-ville et pénalité aux villes qui ne le font pas. Développer l'éolien et obliger l'éolien dans toutes les grandes plaines céréalières qui ne sont plus que des usines à blé polluées et sans vie. Mettre en place un vrai plan vélo dans les villes. Arrêter vraiment la pêche électrique. Interdire la pêche de masse et n'autoriser que les petits bateaux de pêche. Interdire la destruction des objets invendus sous peine de pénalité forte et dissuasive. Ne pas autoriser la neige artificielle dans les stations de ski. Interdire les lobbies au niveau de l'Europe et des ministères.