Ne pas considérer que l'homme a le droit de choisir la biodiversité (selon ses propres indicateurs de bénéfice - essentiellement économique) mais au contraire repenser l'homme comme devant s'adapter à l’écosystème. Obliger toutes nouvelles constructions de locaux professionnels comme devant répondre à un standard de bilan énergétique positif (à minima neutre).   Penser que l'état/les administrations  est le garant de la mise en place de ce système (exemple : achat des nouveaux véhicules uniquement en électrique par les administrations, inclure des bilan carbone et l'impact écologique dans les appels d'offres  (et surtout re-considèrer leur pondération dans le choix final)) .  Ne plus axer les indicateurs de norme agroalimentaire bio sur le mode de culture bio mais sur 3 axes (taxe sur les mauvais élèves si produit concurrent de meilleur qualité?):  * l'impact sur la faune et flore locale =>écartera l'agriculture utilisant des produits phytosanitaires ou des espèces agricole unifié (utilisation de f1 d'une seule espèce (ex: le blè)), * le  bilan carbonne => permettant d'écarter les producteurs trop éloignés sans s'opposer au choix européens - dans le nord les produits belges auront + de légitimité que les produits du sud de la france par exemple.  * la qualité (et le goût si possible : on est francais que diantre! =)> écartera les produits ultra-transformés ou dont le nutriscore n'est pas suffisant ) pour le consommateur final  Repenser l'état comme étant un laboratoire de la société idéale. exemple :  * les écoles doivent ré-embaucher des cuisiniers qui transforme des produits locaux (augmentation de la qualité/gout des repas des plus jeunes),  * mettre en place le plus possible le ramassage des déchets par des calèches (chevaux),  * mise en place de stratégie énergétique avec une grille de lecture communale (torrent/couloir venteux/solaire).  * chaque collectivité doivent avoir leurs propres jardiniers dont l'objectif n'est pas que le beaux mais l'ecosystème général (pâture ovine, création de zones protégées communales, conservation d'espèce)  => proposition d'emploi non délocalisable re-dynamisme de zone.  Valoriser (monétairement bien sur) le travail social au même titre que le travail économique.   Ne pas considérer que le travail medico-social (Infirmière (ehpad/hopitaux/IME/IMPRO...)/Auxiliaire de vie/prof/conseiller pole emploi) doit avoir un retour sur investissement (zut : une toilette ne prends pas le même temps selon les pathologies (15minutes????) et pour qu'un chomeur trouve du travail mieux vaut qu'il est confiance en lui et qu'on passe du temps à l'aider à trouver sa voie plutôt qu'il trouve à regret un poste proposer par son conseiller qu'il ne voit que 30minutes tout les 3 mois).   Comment peut-on penser les hôpitaux comme devant être rentable (quel gros mot en matière de travail medico-social).  Comment peut-on ne pas considèrer que lorsque qu'un papi en ehpad, un enfant en crèche ou un adulte sur le chemin du boulot le matin voient des biches, des hérissons cela ne l'aide pas à avoir un meilleur moral (meilleure santé, meilleure productivité)?   Arrêter de taxer les PME plus que les groupes multinationaux. Amazon aura toujours intérêt à venir en France même avec une fiscalité haute, car il y a un marché à prendre et que s'il ne le prenne pas, d'autre le prendront!  Faciliter la reconversion professionnelle en financant des projets viables économiquement mais long à mettre en place ou pour se former (aniseraies, selleries, etc. )  Enfin bref, l'idée générale et de repenser la société sans considérer que l'objectif de croissance économique est une fin en soi. La fin de la société c'est le bonheur humain, le respect de la faune et la flore et notre capacité à transmettre ce qu'on à reçut en mieux. la croissance économique ne sera qu'un effet de bord sur ce plan. Par contre la croissance économique est bien sur l'objectif des entreprise et associations à but lucratif. => si le model social place en première intention le respect de l'homme et de la biodiversité, alors les sociétés s'adapteront car cela sera le seul moyen d'atteindre leurs objectifs.     PS: le catalogue des semences potagères est une abbération en soi, mieux vaut avoir un catalogue des plantes interdites. de nombreuses semances ancienne adaptès aux cultures locales n'y sont même pas inscrites!  Ps: je travaille dans une société financière - je suis la pour faire du pognon, laisser ceux qui doive apporter de la qualité de vie et du bonheur intérieur brut faire leur travail sans appliquer les mêmes indicateurs de réussite : l'économie c'est bon pour l'économie pas pour l'humain !