lutter contrel'utilisation de la chimie dans l'agriculture en reformant les programmes de kl'enseignement agricole formant les futurs agriculteurs et en mettant en place un programme de formation continue.C Completer le dispositif par des dispositions financieres ( primes offertes à ceux qui acceptent de modifier leurs pratiques; à l'inverses pénalités. ). Interdictions faites à l'industrie agro alimentaire d'utiliser des produits potentiellement dangereux, en mettant en avant le principe de précaution plutôt que s'abriter derrière de pseudo études financées par les industriels eux mêmes.( additifs, nano particules...). Interdire la chasse des espèces dont le nombre diminue dangeureusementet mettre en place une gestion rigoureuse de la faune et de la flore, débouchant sur des quotas.