Elle est le synonyme pour une majorité de français de liberté de vivre, tout simplement. Elle n'est ni la seule ni la principale cause des émissions de CO2 ou de particules fines. Il est donc anormale qu'elle soit systématiquement prise comme bouc émissaire tandis qu'on laisse de côté tous les autres moyens de transport. Ceci dit, la nécessité  absolue de sortir du 'tout petrole' me paraît être une évidence. Il existe de nombreuses solutions techniques pour faire avancer un véhicule autrement qu'avec de l'essence ou du gasoil : aucune ne doit être négligée. Les voitures rejettent du CO2 mais également des particules fines émises lors de la combustion mais surtout dues au frottement des pneus (freinage) et ceci constitue un réel problème de santé publique dans les agglomérations.  Le sujet est donc complexe et délicat parce qu'il touche le coeur de notre société. Voici quelques pistes de réflexion : - se garder de mettre "tous ses œufs dans le même panier" comme on l'a fait avec le diesel donc soutenir toutes les nouvelles technologies alternatives - aligner petit à petit le prix du diesel sur celui de l'essence me paraît normal mais ne surtout pas aller au delà. - ne pas condamner brutalement les véhicules diesel comme on le fait actuellement : c'est renier tous les efforts et les avancées technologiques réalisées, dans le domaine,  par les constructeurs français notamment,  plus la destruction de milliers d'emplois  - ne pas tout miser sur la voiture électrique. Elle est très adaptée au grandes agglomérations mais ,à ce jour, elle est loin d'être polyvalente. Les stations de recharge rapide des batteries sont quasiment inexistantes sur une grande partie du territoire et représentent un très gros investissement pour les collectivités locales. Quant aux batteries, elles sont réalisées dans des pays lointains, dans des conditions douteuses à tous égards et leur impact écologique est loin d'être nul. Par ailleurs, l'électricité française est à 70 % d'origine nucléaire, issue d'un parc de centrales vieillissant et le nucléaire, ce n'est pas super écolo. .. - soyons réalistes : les bénéfices des constructeurs automobiles français ne proviennent pas de la vente de véhicules neufs en France  ou en Europe; les véhicules les plus vendus sont les moins chers et aussi les plus simples (Dacia, logan); les acheteurs de véhicules neufs sont essentiellement des retraites, tous les autres achètent  des voitures d'occasion parce que le neuf, c'est trop cher.  Sans en être forcément conscient,  l'automobiliste redéfinit la construction automobile de demain qui s'inscrira dans une économie durable : une voiture rejetant un minimum de co2 et de particules fines mais simple, solide, facilement réparable que l'on pourra garder des années et recyclable bien évidemment à 100%, bien loin des voitures gadgets bourrées d'électronique qui déraille au bout de 5 ans et des Suv et autres vrais ou faux 4×4 gonflés à l'hélium avec leur gros moteur et leurs gros pneus,  indispensables bien sûr pour affronter le bitume des grandes villes, qui sont un non sens total sur le plan écologique  - appliquer des taux de tva différenciés suivant les modèles comme par exemple tva à 5,5% pour les petites voitures citadines électriques ou essence ou pour des berlines ayant des moteurs peu puissants  - permettre au particulier de transformer sa voiture essence ou diesel en voiture électrique par exemple.