Accompagner les entreprises les plus « polluantes », par des experts en transition écologique et énergétique. Ceci dans le but d’avoir un ROI pour les entreprises. Exiger en retour des résultats.  Les banques doivent suivrent ces démarches sans pénaliser ses clients. Chacun devrait contribuer à son échelle. Protéger la biodiversité.  En international... diminuer les taxes d’un produit importé si celui-ci est dit « écologique » (même sur des produits technique). Augmenter ceux qui ne le sont pas.