interdiction immédiate de tout ce qui tue les abeilles, pour le reste:  que chaque politique et chaque citoyen observent chacun de ses gestes quotidiens pour polluer le moins  possible. Politiquement,faire payer les pollueurs, poser des  limites(80km/h, 20degrès maxi pour le  chauffage,pas de porte laissée ouverte des magasins l'hiver etc...)en les expliquant plus qu'en les imposant, par des campagnes à la télé peut être? Le gouvernement doit s'entourer de pédagogues compétents pour faire passer les messages, il faut du courage politique car si les messages sont efficaces, la consommation baissera et ça ne va pas plaire à ceux qui veulent vendre leur produit(EDF, compagnies de transport aérien etc...)