L'urgence est de préserver le climat. Pour cela il faut investir dans toutes les énergies et moyens pour limiter l'impact CO2. Donc investir dans le nucléaire et les énergies renouvelables. Ces dernières étant sujettes à fluctuation, il faut développer le stockage d'énergie donc développer la filière hydrogène au niveau industriel et transport. Pour financer ces investissements il faut augmenter la fiscalité de toutes les énergies carbonées (charbon, fioul, diesel, essence ...). Plus vite on ira, plus on aura développé nos industries et services pour les enjeux futurs, cela fera les emplois d'aujourd'hui et demain.