-Déplacement. En ville : favoriser le transport en commun, développer le réseau de piste cyclabe et le nombre de parking à vélo fermé, réglementer l'accès aux centres villes aux véhicules individuels . En milieu rural: maintenir les "petites" lignes, favoriser le transport intercité.  -Gaspillage : lutter contre le sur-emballage, développer l'achat en "vrac" (céréale, sucre, féculents...) dans les grandes enseignes de distributions, favoriser l'emballage dans des contenants en verres et penser à un système de consigne. Inciter à l'achat de vetement durable.   -Sanctionner les incivilités de type : se débarrasser ses déchets importe où