Plus de replantations d'arbres ; plus d'innovations technologiques destinées aux énergies renouvelables (solaire, éolienne, hydraulique, géothermique, marine, biomasse,...) et à l'assainissement de l'air et de l'eau ; trouver encore plus d'utilité aux déchets recyclables plutôt que d'en produire industriellement (aujourd'hui encore, on ne recycle qu'environs 20% de nos déchets), y compris pour les débris issus de composants de machines.   Et arrêter de produire des déchets nucléaires qui vivent 100 000 ans, et que personne ne sait VRAIMENT gérer.