Il faut du courage ! car il va falloir démontrer a plusieurs milliard d'individus qu'une voie raisonnable est possible en opposition aux profits sans limite et au consumérisme a tout crin. Un homme comme hulot ou  un conseil écologique devrait pouvoir intervenir sur (presque) chaque débat législatif avec un droit de véto écologique (encore ne faut-il pas des extrémistes écologique, bref pas si simple) Il faut un investissement massif  dans la recherche sur les solutions d'avenir de la transition écologique. Il faut considérer notre pays comme le fer de lance du développement écologique, avance écologique dont nous tirerons profit dans la compétition mondiale.