Réduire d'au moins 30% le tonnage par essieu car ce sont les poids lourds qui dégradent à 90 % les chaussées. La pollution par les moteurs à essence est aussi dommageable que celle par les diesels. La propulsion électrique ne sera écologique que lorsque la pile à combustible sera produite industriellement pour en baisser le coût et pour éviter les batteries. Les industriels japonnais et coréens sont en avance sur les européens. Qu'attendent les gouvernants pour mettre les incitations financières vers le moteur à hydrogène? La Région Normandie donne l'exemple avec son projet de train régional propulsé par un moteur à hydrogène.