Encourager les gens à se déplacer autrement en mettant en place des avantages fiscaux. Il doit être plus intéressant fiscalement de prendre le train ou de covoiturer que d'utiliser sa voiture .  L'offre de transport en commun doit augmenter pour que cela devienne une évidence. La recherche doit être subventionnée pour développer de nouveaux moteur propres. L'industrie également doit se voir proposer des solutions alternatives. Et enfin Taxer les pollueurs: croisiéristes, compagnie aériennes. Le train doit être moins cher que l'avion.