generaliser la permaculture (cultures de plusieurs especes vegetales en symbiose les unes avec les autres) a tous les agriculteurs, retour de la jachere, supprimer tous les engrais et pesticides. Cela a été prouvé et éprouvé la permaculture peut se substituer totalement aux divers engrais et pesticides chimiques, ou n'utiliser que des dispositifs organiques dans un 1er temps, cela permettra de cultiver plus (a l'échelle nationnale), mieux (aliments nutritivement riches) et de facon resposable. sans compter que cela diminuera les cancers donc économies pour la securité sociale. autoriser les agriculteurs a pouvoir semer avec leurs semences sans devoir acheter des semences stériles pour faire marcher monsanto et autres escrocs