Chacun peut contribuer à cette transition. A titre particulier, il existe de "vieilles règles de vies" : ne pas laisser couler l'eau, ne pas surchauffer (isolation importante), récupérer l'eau!!!! pour arroser, pour une utilisation domestique, utiliser son véhicule intelligemment (privilégier les centres villes piétons avec des transports électriques pour la mobilité des plus âgés et des personnes à mobilité réduite). Au niveau communal, la priorité aujourd'hui est flagrante : il n'y a plus de verdure nulle part! je ne parle pas de parterre de fleurs ou de petits parcs. Je parle de cesser d'abattre des arbres pour des places de parking (qui seront donc au soleil l'été). je parle de ville verte!, donc de constructions vertes autonomes! Je pense que ce n'est pas complexe à réaliser mais qu'il faut l'anticiper immédiatement.  C'est la seule façon de sauver ce qui peut encore l'être. la nature doit reprendre ses droits. Protéger les espèces en voie de disparition, les réintroduire. En résumé il suffit de regarder le dernier reportage diffusé sur France 2 dernièrement "Le plus beau pays du monde" pour comprendre que nous sommes en train de tout détruire et de tout perdre.