réduire la TVA sur les produits écologiques et innovants sur le plan écologique - augmenter la TVA sur les produits polluants ou à obsolescence programmée. Imposer aux industriels, par exemple, les fabricants de téléphones portables de maintenir au moins une version d'OS et des patchs de sécurité sur les anciens téléphones pendant au moins 10 ans. Leur imposer de proposer moins de modèles dans la gamme. Imposer le principe des consignes, chaque industriel devant recycler lui-même les produits qu'il fabrique ou la reprise d'un ancien modèle avec une réduction. Ces principes peuvent s'appliquer à de nombreux objets électroniques, électriques, les jouets, l'électroménager, etc.