Le transport -routier, bien entendu-, est érigé en bouc-émissaire de la pollution ; il y contribue, certes ; mais quid des plus gros pollueurs que sont les porte-containers géants, dont les 40 plus gros polluent plus que l'ensemble du trafic routier mondial ? quid des transports aériens ?  S'il existait une volonté politique, par ailleurs, de développement du ferroutage, une partie notable de cette pollution diminuerait... MAIS SURTOUT, quelle prétention a la France, d'une surface d'environ 683 000 Kms 2, de vouloir diminuer la pollution mondiale à elle seule, quand on sait que l'ensemble des continents représentent environ 20 millions de Kms 2 de la surface du globe? La pollution venant des autres pays fera-t-elle comme le nuage de Tchernobyl, qui ne devait pas franchir nos frontières ? Avec les mesures drastiques, et nécessaires, qui ont été prises pour limiter la pollution industrielle, l'Etat a contribué à affaiblir notre industrie (et à détruire des emplois), pendant que d'autres pays moins regardant sur les normes, continuent de nous inonder de leurs produits ...et de leur pollution ! Par ailleurs, le clivage citadins/ urbains est une réalité : en milieu rural, un véhicule est indispensable, pas en ville...et pour terminer sur un clin d’œil, un citadin a-t-il  des états d'âme, en terme de pollution, lorsqu'il prend son véhicule pour partir en Weekend (ce qui était moins courant il y a quelques décennies) , en vacances à la campagne ?