J'ai sélectionné "pollution de l'air" car le carbone serait responsable du dérèglement climatique (DC). J'emploi le conditionnel car le dérèglement semble bien être réel, mais les modèles mathématiques liés aux causes n'ont jamais été démontrés sérieusement. Mais admettons que le CO² soit responsable à lui seul du DC. La Chine émet en 1 jour plus de CO² que la France en 1 an... Mais on ne taxe pas à la hauteur du pollueur/payeur les importations de Chine. Pourquoi ? Pourquoi ne pas affecter cette manne financière au développement de circuits courts  et d'une industrie propre ? Au lieu de créer des milliardaires chinois qui pollueront encore plus ?  Le monde évolue, certains produits ou services doivent voyager. Pourrait-on envisager des groupes de travail (pas dédiés aux politiques !) pluridisciplinaires, dont l'objectif serait de réduire les déplacements inutiles et d'envisager une réduction des taxes sur les circuits courts et une VRAIE taxation sur les circuits inutiles et longs (cargos, avions, etc..). Ce vaste problème ne saurait être résolu avec une seule solution. Il faut de la transparence sur le sujet eet des études incontestables. On ne peut améliorer que si l'on mesure, mais sans tricher, pour augmenter les taxes.