Le gouvernement devrait examiner cette hypothèse  de près et évaluer sa probabilité. Si cette hypothèse est quasi-süre, elle doit faire l’objet d’une large information auprès de l’ensemble des  citoyens. Dans ce cas, l’humanité et la biosphère seraient menacés Il serait donc juste que tout le monde soit informé. Et cela permettrait au gouvernement d’être soutenu par l’opinion publique pour prendre des mesures énergiques pour contribuer à éviter une catastrophe globale..   Une des propositions les plus intéressantes faites pour ralentir suffisamment au niveau international  qui ait été faite pour diminuer à temps et de manière suffisante les émissions de CO2 a été faite par le think Tank Climat Change Concil. Il s’agit d’un ensemble de mesures fiscales et économique appelé le plan dividendes Carbonne. Il a été proposé au Président Trump à son arrivée au pouvoir. Ce plan est soutenu par plusieurs grands groupes énergétiques et il concilie les intérêts de l’industrie, celui des deux tiers les moins aisés de la population américaine et des écologistes. Il serait donc aussi une proposition intéressante pour sortir de la crise des gilets jaunes. Le mécanisme sous-jacent à ce plan , une fois qu’il sera mis en place dans une zone douanière importante, comme les Etats-Unis, la Chine ou l’Europe, doit provoquer par un effet de domino son adoption dans toutes les autres zones douanières de la planète. Ce plan est probablement connu depuis 2016 des responsables de l’administration du Ministère de la transition Ecologique et Solidaire Aussi, sous réserve  et de l'adaptation de ce système au contexte de l’Europe, ce mécanisme pourrait pourrait etre une excellente solution. Le gouvernement et la République en Marche devrait donc vérifier cela rapidement, pour en faire la proposition clé du la liste liste de La République en Marche aux élections européenne, en matière de transition énergétique.  Voici comment ce plan a été présenté à l’administration Trump :   1.	Une taxe carbone qui augmente progressivement  Le premier pilier du plan dividendes carbone est un droit d’émission de dioxyde de carbone en augmentation progressive qui sera appliqué aux raffineries ou au premier point où les énergies fossiles rentrent dans l’économie du pays, une mine, un puit ou un port. Les économistes sont presque unanimes à croire qu’une taxe carbone est le moyen le plus efficace pour réduire les émissions de carbone. Le prix raisonnable  de démarrage du droit à émettre une tonne  de carbone se situerait à 40 $ et progresserait régulièrement au cours du temps. Ce prix serait un signal puissant envoyé aux entreprises et aux consommateurs, tout en générant un revenu pour récompenser les américains de la diminution de leur empreinte écologique.  2.	Un partage des dividendes de la taxe carbone avec tous les américains Toutes les recettes de ce droit seraient en effet rendues au peuple américain à égalité, tous les trimestres par un chèque, un dépôt sur leur compte ou une contribution à leur retraite. Dans l’exemple ci-dessus, d’un droit à émettre de 40 $ la tonne de carbone, une famille de quatre personnes recevrait des paiements de dividende d’environ 2000 $, la première année. Le temps passant, ce montant progresserait avec l’augmentation de la taxe d’émission de carbone et créerait une boucle de rétroaction positive : plus le climat est protégé, plus les dividendes individuels des américains sont élevés. Ce serait à la sécurité sociale de gérer ce programme, avec une éligibilité des bénéficiaires basée sur un numéro de sécurité social valide. 3.	Ajustement douanier de la taxe carbone Un ajustement douanier de la part de carbone à taxer pour les importations et les exportations protègerait la compétitivité américaine et punirait les autres nations qui feraient cavalier seul, en les encourageant à adopter leur propre système de tarification du carbone. Les exportations vers les pays sans système comparable de tarification,  auraient une remise sur la taxe carbone versée, alors que les importations de tels pays auraient à faire face à des droits sur le contenu en carbone de leurs produits. Les recettes provenant de ces droits bénéficieraient  aux américains sous la forme de dividendes plus élevés ou pourraient etre utilisés pour une assistance  transitoire les pays subissant des dommages dus aux taxes carbones. D’autres remèdes commerciaux pourraient etre utilisé pour encourager les partenaires commerciaux des Etats Unis à adopter un tarif du carbone comparable.   4.	Une simplification de la règlementation Le dernier pilier est l’élimination de ceux des règlements  qui ne seront plus nécessaires du fait  de la longévité de la taxe carbone progressive. La longévité de cette taxe est assurée par la popularité des dividendes. Beaucoup des règlements sur le dioxyde de carbone institués lors de l’aire Obama –mais pas tous- pourraient etre retirées, sans risques, y compris une abrogation complète du Clean Power Plan. Des droits d’émission robustes permettraient également de protéger les entreprises de poursuites fédérales et d’Etats en responsabilité de plein droit d’émissions historiques. Toutefois, pour construire et entretenir un consensus entre les deux partis, sur une simplification administrative de cette amplitude, le tarif initial de la  taxe carbone devrait etre fixé de telle manière qu’elle permette une réduction des émissions significativement supérieure à celles dues à toutes les réglementations climatiques de l’aire Obama et les droits d’émission devraient augmenter d’année en année.  _______________  L’application du cadre  des dividendes carbone à d’autres pays Le Climate Leadership Council est un organisme de recherche et de plaidoyer. Il va adapter le cadre des dividendes carbone à d’autres régions et pays parmi les principaux  émetteurs de gaz à effet de serre. Avec certains ajustements, le cadre en quatre parties que nous venons de décrire, offre une solution efficace, rentable, populaire et équitable pour la plupart des grands pays à l’extérieurs des Etats Unis. Chaque pays, bien sûr devra adapter ce cadre pour qu’il soit compatible avec son système de gouvernement et les circonstances dans lesquelles il se trouve. Il peut par exemple y avoir des différences significatives sur la manière dont les dividendes seront administrés et le niveau approprié de simplification administrative.