La problématique environnementale constitue la PROBLEMATIQUE MAJEURE de notre 21ème siècle et des siècles qui se succèderont La où notre république ne conçoit demain qu'au travers de réflexion économique et budgétaire, le problème environnemental est alors pas considéré à se juste valeur. Il me semble capital que les projets d'ampleur de notre pays ne soient plus validés à Bercy mais bien au ministère de l'environnement, ce qui aiderait à limiter par exemple la validation de nouveaux forages au large de la Guyane. C'est une gouvernance souveraine en matière d'environnement que la France doit développer, et en finir avec le dogme "l'écologie/développement durable coûte cher".  Je suis partisan d'un conseil environnemental d'experts (biologistes, environnementalistes, climatologues..., en lien direct avec le ministère de l'environnement/écologie qui validerait ou invalideraient les projets de lois de nos chambres parlementaires et sur lesquels aucuns recours ne seraient possibles.  Ce groupe d'experts seraient composé de personnes reconnus par leurs paires, sans appartenance politique affirmer.