La problématique en question est mondiale, c'est à l'échelle internationale qu'il est nécessaire de mettre en place des solutions communes. Les sommets type "COP" doivent devenir utiles, ce qui est loin d'être le cas actuellement avec le défilé des politiques et des nations sans obtention de résultats autres que des objectifs bidons ("objectif moins X tonnes de CO2 dans 50 ans"). Au vu de l'évolution lente, ou du retrait de certaines nations, ce n'est que sous la menace de grandes catastrophes que certains se poseront les bonnes questions... En attendant, la France peut, à son échelle, faire en sorte de limiter la fuite en avant.   En France, au niveau des énergies et de la production des gaz à effet de serre, il est nécessaire : - d'anticiper le tournant du nucléaire, tout en ayant le bon sens de l'accepter encore de nombreuses années vu que cela permet d'éviter de revenir sur des centrales thermiques à charbon... ; - de développer l'éolien, en bonne intelligence avec les locaux pour permettre des implantations intelligentes en terme de rendement et de paysage ; - de développer le solaire, quand les rendements des panneaux seront réellement pertinents, ainsi que leur durée de vie ; - de favoriser l'autonomie énergétique individuelle pour limiter les installations collectives, les pertes de charges dans le transport des énergies et favoriser l'optimisation des consommation à titre individuel ;  - de favoriser les biocarburants intelligents (recycler de l'huile de friture est plus intelligent que de consommer du bioéthanol dont la production menace les productions alimentaires !), tout en maintenant de manière intelligente certaines énergies fossiles le temps de trouver des solutions de remplacement. A noter que le tournant de l'Etat vers le "tout électrique" au niveau des véhicules est aussi stupide que le "tout diesel" d'une autre époque : les lobbies font leur travail de sape pour favoriser ce secteur économique, mais comme il va bien falloir produire cette électricité (nucléaire) et maximiser la fabrication de batterie (minéraux rares), l'Etat ne fait pas son travail pour permettre une transition souple et intelligente. - de limiter l'étalement urbain des villes et le mitage des campagnes : augmenter les distances, le nombre d'équipements collectifs (routes, écoles, etc...), la consommation de terres arables, la consommation foncière, etc... ne peut perdurer. Il est nécessaire de protéger les campagnes, les zones non constructibles, les zones écologiques pour limiter l'impact de l'homme. Plus de densité = moins de transport, plus d'équipements à proximité, plus de services à proximité, plus d'espaces protégés, etc...