Notre motivation est la conviction que la Ceinture Verte de Strasbourg protégée par les 3 lois de 1922, 1927 et 1990 sur les anciens glacis militaires de Strasbourg, une situation législative et un atout uniques en France, peut devenir la base d’un ensemble forestier de plusieurs dizaines d’hectares pour lequel nous sommes prêts à nous engager. Nous sommes convaincus que les services écosystémiques et sociaux rendus par les arbres en milieu urbain doivent être pris en compte comme une véritable urgence environnementale et aboutir à une politique de plantation massive afin d’assurer l’avenir de la ville elle-même. Pour réduire le coût pour la collectivité, les plantations seraient coproduites par la Ville, les associations, les citoyens, les commerçants et les entreprises bénévoles et volontaires, dans le même esprit qui a présidé aux aménagements des espaces de nature et de ressource alimentaire dans le Parc Naturel Urbain de Strasbourg.  Arbres remarquables pour des besoins sociaux, rôle esthétique, réponse à des besoins individuels et de groupe, des besoins sociaux, de récréation et de santé, mais aussi à des besoins économiques, enrichissement de la biodiversité en ville et des corridors écologiques, réduction de la pollution sonore, régulation de la température, réduction de la pollution aérienne et séquestration du CO2, tels sont les besoins aujourd’hui et les nécessités de demain.