Arrêter tous les grands travaux inutiles et en général tous les travaux publics et privés  (routes, centre commerciaux et de loisirs, carrières, lotissements) qui bétonnent et font disparaître des terres agricoles. En contrepartie entretenir et rénover les infrastructures déjà existantes.  Subventionner l'agriculture biologique, directement et en imposant une alimentation bio dans toutes les cantines, scolaires ou autres. Rendre obligatoire une alternative végétalienne dans chaque repas et instaurer un menu végétarien hebdomadaire obligatoire. Interdire immédiatement tous les pesticides et former les agriculteurs aux méthodes alternatives. Interdire les élevages intensifs qui sont de gros pollueurs en plus d'être source de souffrance animale. Installer partout où c'est nécessaire des ponts ou tunnels pour permettre aux amphibiens et à la faune sauvage en général de traverser les routes sans se faire écraser.Créer des haies dans tous les espaces publics. Installer dans les cours d'écoles des nichoirs et autres installations pour sensibiliser les enfants à la préservation de la faune sauvage. Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières et la protection des zones humides.  Interdire la chasse de toutes les espèces menacées, faire respecter  les périodes de reproduction et de migration. Interdire touts les pratiques barbares (chasse à courre, piégeage, déterrage, corrida). Décontamination du plomb à la charge des chasseurs. Commencer par  faire respecter la réglementation européenne. Développer les réserves naturelles.