-Arrêter de penser que la seule chose importante est de consommer toujours plus -Arrêter de subventionner les énergies fossiles -Investir massivement dans les énergies renouvelables -Programmer la sortie progressive du nucléaire - Inciter les particuliers mais surtout les grosses entreprises à réduire leur consommation énergétique -Permettre le tri des déchets dans les entreprises -Mettre en place des composts collectifs pour particuliers et entreprises -Lutter contre l'obsolescence programmée et favoriser les réparations, la réutilisation des objets - Favoriser les circuits courts, relocaliser le plus possible les productions - Taxer les produits en fonctions de la distance production-consommation, de leur empreinte carbone, de l'utilisation de produits polluants, mais aussi du respects des normes sociales, du traitements et salaires des producteurs. -Privilégier l'agriculture locale, biologique et de saison, la permaculture et limiter la monoculture et l’utilisation de pesticides -Améliorer les conditions de travail des agriculteurs qui cultivent de manière raisonnée, biologique pour favoriser des produits de qualité -Enfin interdire le glyphosate... - Réinvestir dans les réseaux de transport en commun, les rendre à terme gratuits. -Assurer à l'ensemble de la population un accès à l'eau inconditionnel, en faire un bien commun dont les premiers m3 vitaux pourraient être gratuits