Ce qu'il ne faut pas faire: augmenter les taxes sur les carburants; cela ne fera que pénaliser les français sans que tous les acteurs économiques liés au pétrole ne soient prêts à tout mettre en œuvre pour protéger leurs intérêts financiers. N'importe quel documentaire sur le Quatar, Abou Dhabi, les EAU, etc. le démontre. Il me paraît évident qu'il serait bien plus bénéfique de financer la recherche permettant par exemple d'enfouir les émissions de CO2 ou tout autre moyen pour réduire la pollution atmosphérique.