Il faut taxer plus fortement le carbone mais permettre à tous les français de changer leurs comportements : aides afin de changer de voiture pour tous les français et non pas uniquement ceux qui ne paie pas d'impôts. Aides à l'installation d'autre mode de chauffage (bois, granulés, solaire,....), isolation .... Aider également à l'achat de certains équipements (sans la pose) comme les thermostats programmables (connecté ou non). Transférer la fiscalité du travail vers celle écologie. Enfin mettre en place un système comme l'écotaxe qui peut avoir un double intérêt. Mettre une taxe élevée et compenser par des baisses de charge au niveau des entreprises installées en France qui sont touché par cette taxe (transporteurs). L’intérêt serait triple : transfert de la fiscalité vers l'environnement et augmentation de la compétitivité des entreprises françaises par rapport à des transporteurs étrangers qui passeraient par la France et financement des infrastructures.