La main d'oeuvre est en excès, renouvelable et recyclable mais la plus taxée! Pour faciliter le recyclage des objets, il faut pouvoir les réparer sur place. Le coût de la main d'oeuvre plombe complètement le coût de la réparation rendant l'achat du neuf plus intéressant. En supprimant les charges sociales , le coût du travail va redevenir compétitif et en augmentant la TVA, voire une taxe carbone indexée sur les émissions de co2 par kWh du pays d'origine, l'occasion va redevenir intéressante. Le modèle automobile ou chacun a sa place dans la "chaîne consommatrice" (à l'instar de la chaîne alimentaire; un smicard qui achète une voiture neuve est aussi logique que faire manger de la viande à une vache...et on sait comment ça fini!) avec un gros marché de l'occasion est une bonne solution d'économie circulaire.