Réduire au maximum notre rejet en carbone dans l'atmosphère, à commencer par les transports publics ; faciliter l'usage de bus ou de train dans les zones ruraux contre les véhicules personnel, réguler les trajets en avions ou en bus en instaurant par exemple. un quota minimum de passager pour que le transport ait lieu. Mais surtout, sensibiliser plus la population sur l'enjeu écologique, en récompensant les administrés modèles qui réalisent le tri sélectif, les convoiturages, une alimentation bio (qui est bien trop chère, et donc, pas assez accessible !) où en taxant les non écologistes  (dans la mesure où ce sera utilisé à des fins environnementales)