A mon avis, la solution n'est pas uniquement nationale, c'est avant tout une affaire mondiale. Si la France veut être crédible dans ce grand débat international, il est indispensable que tout citoyen français soit respectueux de son propre environnement pour l'appuyer dans cette difficile démarche.  Par ailleurs, j'estime que notre pays doit aider les français les plus humbles dans cette action, mais doit agir sans concession dans les cas de non respect des règles élémentaires de savoir vivre, de  gestion des déchets, de risques incendie, d'émissions polluantes supérieures aux normes imposées etc...  Je suis favorable aux taxes pour les entreprises étrangères qui sont installées en France sans générer d'emploi, aux transporteurs étrangers qui ne font que transiter sur notre territoire, avant de vouloir taxer les citoyens français dans le cadre de cette transition écologique.  Je suis contre l'idée de payer un droit à polluer, vignette automobile ou autre principe qui permet à une entreprise de ne pas respecter les normes imposées. Certes la solution est complexe, mais je suis convaincu qu'elle réside que par une prise de conscience collective.