Interdire aux constructeurs de fabriquer et vendre les voitures les plus polluantes. Les diesels disparaîtront en quelques années. Les vieux diesels des gens modestes qui changent peu souvent de voiture resteront en service, mais ce ne sera qu'un petit nombre qui finira par disparaître. Mais ne taxez pas le peuple par le carburant ou des péages diesels pour entrer en ville. Le peuple n'a fait que ce que les politiques et les industriels les ont poussés à faire. C'est à ces derniers d'arrêter de vendre des diesels, un point c'est tout.