On nous dit aujourd'hui que la voiture électrique est propre, et nous sommes fortement incités à nous équiper avec cette technologie. Le nombre total de voitures électriques actuellement en circulation dans le monde n'excède pas 5% (je ne connais pas le chiffre exact), et malgré ce chiffre extrêmement bas, l'extraction des terres rares, élément essentiel dans la production des batteries, est une catastrophe écologique majeure, notamment en Chine. Qu'en sera-t-il lorsque l'on aura des pourcentages bien plus élevés de voitures électriques en circulation ? Pensez-vous réellement que la Chine et les autres pays producteurs de terres rares accepteront encore longtemps le saccage de leur territoire ? pour que nous roulions propre chez nous ? J'entrevoie là des tensions internationales majeures. Et dans ces conditions, la France acceptera-t-elle de ré-ouvrir les mines de terres rares sur le territoire national ? Parce que les terres rares ne sont pas ainsi appelées parce qu'elles sont rares, mais parce qu'il y en a peu pour une quantité de terre donnée. En clair, il y en a partout, même dans mon jardin, et même dans les jardins de l'Elysée. A mon avis, il serait judicieux pour l'ensemble du personnel politique d'ouvrir le champ de compétence des experts consultés pour initier les décisions capitales de la transition écologique. Sur un sujet aussi capital, il ne faut pas se contenter de consulter les experts de la production d'électricité qui ont tout intérêt, dans leur domaine, à ce que la demande d'électricité explose.