Pendant un siècle, les pays belligérants des deux guerres mondiales ont volontairement coulé des millions de tonnes d’armes chimiques et conventionnelles dans les mers du Nord de l’Europe.   La France, la Belgique et l’Allemagne sont les pays les plus touchés. Leurs littoraux forment un vaste tapis de      bombes toxiques, or la pêche industrielle chalute régulièrement dans ces zones .   Les barils mettent entre 80 et 100 ans à rouiller : ils commencent donc actuellement à diffuser leur poison dans la mer. Il suffirait que 16 % des substances s’échappent pour éradiquer toute forme de vie sous la mer pendant des siècles.   Les scientifiques prédisent une catastrophe écologique sans précédent.   Il faut que le programme français de création d'unités de recherche et de traitement de ces bombes nommé SECOIA       implanté dans l'Aube soit complété de toute urgence par une flotte de navires de repêchage des obus et bombes en mer en corrélation et accord avec les autres programmes  à échelle européenne, voire mondiale !