Imposer aux poids lourds de voyager sur les chemins de fer. Ce qui développerait également l'emploi pour les sociétés de fret ferroviaire. Sur l'arc méditerranéen, y compris au niveau européen, cette difficulté est fondamentale. Elle répond également à un enjeu de sécurité routière. La pollution sonore est également très complexe et source de tensions.  Imposer des normes est une chose, mais surtout les faire respecter. La limitation de vitesse en centre ville y compris (voire surtout) dans les centre-villes serait souhaitable. Réorienter la politique agricole nationale et européenne vers le bio. Supprimer les plastiques en développant ou favorisant le développement de filières de substitution.