Il faut voir la source du problème écologique et non les conséquences concrètes sus-citées afin de porter une réflexion à long terme et pas seulement mettre des rustines. Sauver notre environnement c'est d'abord réfléchir à pourquoi il est en péril. L'idéologie capitaliste, avec tout ce qu'elle comporte (la croissance comme finalité en soi, l'accumulation de capital, la spéculation, le système de signes d'une société de consommation, les systèmes de domination, etc.) nous a amenés à devoir aujourd'hui payer les conséquences climatiques (entre autres).   Pour sauver la nature et notre environnement, il faudrait tout d'abord repenser le système et le fonder sur autre chose que l'accumulation de capital et l'argent de façon plus pragmatique, comme par exemple l'épanouissement, le bonheur de la population, l'égalité (et pas l'égalitarisme), fonctionner politiquement à une échelle plus locale. Alors, chacun pourrait et devrait prendre ses responsabilités (politiques, entreprises, citoyens...). Si la question de l'écologie est particulièrement compliquée c'est parce qu'elle nous ramène à notre nature fondamentale : nous sommes une espèce parmi d'autres sur cette Terre. Ainsi, n'est-il plus question de politique, de discours, de domination, de lutte de pouvoir, de capital, d'argent (c'est-à-dire tout ce qui constitue notre vie "d'animal social" contemporaine), mais d'une confrontation avec notre nature la plus primaire qui soit. Le système dans lequel nous vivons aujourd'hui a largement participé à nous éloigner de cette conception pourtant si importante : nous sommes des humains et notre habitat est cette planète que nous détruisons.   Au-delà (ou afin) de changer le système, il faudrait alors retrouver le lien qui nous attache à la nature et ce qu'elle a de primordial (permettre d'être en vie)