Que l'Etat reprenne le pouvoir face aux lobbies et aux grands industriels. Pesticides : Interdire les pesticides et accompagner les agriculteurs dans une démarche propre pour utiliser les insectes amis par l’intermédiaire des chambres d’agriculture avec des retours d’expérience d’agriculteurs eco responsables. Avion : taxer les vols aériens internes (puisque seuls les vols internationaux ont une convention qui empêche cette taxe) Proposer des composteurs dans la rue et dans les résidences   Taxer les plus gros pollueurs (usine, entreprise…) :  Les multinationales et les gros pollueurs vont-ils un jour être réellement mis à contribution ?  Plastique : Mettre en place un grand projet « Stop au plastique » de transformation des entreprises avec bien sûr un accompagnement financier de l'état, afin que celles-ci ne produisent plus de produits devant être nécessairement emballés dans du plastique : produits d'hygiène (gel douche, shampoing, …), produits d'entretien, etc. Ceci devant être ensuite élargi à l'industrie pharmaceutique, l'agroalimentaire, …..... Les entreprises doivent progressivement se tourner dans la production de produits propres et durables et non sur-emballés. Développement de la vente en vrac.  Logement : Mettre en place un plan de suppression des passoires énergétiques Agriculture : Faciliter les circuits courts pour l'alimentation, réduire les importations surtout des pays pratiquant une agriculture intensive riche en pesticide (Espagne)