Les réponses sont connues et possibles: 100% d'énergies renouvelables, arrêt des énergies fossiles, sortie du nucléaire, isolation des logements, croissance verte, relocalisation des productions, fabrication de produits durables, recyclage, circuits courts, agro-écologie. La puissance publique au niveau national et européen doit être le moteur du financement de la transition écologique et doit promulguer des lois incitatives pour les entreprises, les agriculteurs, les banques, les particuliers qui œuvrent pour la transition écologique. L'épargne privée doit être redirigée vers les projets d'économie durable et la spéculation financière lourdement taxée.