Nous vivons sur une planète ayant une surface et des ressources finies. Notre modèle économique (capitalisme libéral) nous condamne à poursuivre une croissance continue et infinie, qui ne colle pas avec les réalités de notre planète. Certes, ce modèle a permis la réalisation de nombreux progrès dans de nombreux domaines. Mais nous devons cette fois-ci le reconsidérer et rebattre les cartes afin de proposer un modèle adapté aux défis du 21ème siècle.  La première question à choix nous demande de choisir entre plusieurs problèmes écologiques, ce que je déplore. Certes, je suis personnellement particulièrement attristé par la destruction des espèces. Mais il faut considerer tous ces problèmes et ne rien laisser de côté: ils sont tous très importants.  La multiplication des êtres humains contraste fortement avec les décroissance des populations de presque toutes les espèces, des grands animaux aux insectes. Au fur et à mesure de notre expansion, nous detruisons des habitats et des écosystèmes qui ont mis des millions d’années à évoluer pour atteindre leur état de diversité actuel. Nous perturbons les chaînes alimentaires, oubliant que nous en sommes fortement dépendants. Nous pillons les océans, maltraitons nos terres, en brandissant des bannières de productivité, de croissance économique, de profit,...   Pourrons-nous justifier ce massacre devant nos enfants en évoquant ces chimères comme excuses?  Probablement pas.  Voilà pour la situation. Pour ce qui est des solutions: Je pense que l’état n’est pas à même d´apporter des réponses à un problème global qui demande la coopération de tous les états.  Nous atteignons les limites d’un modèle qui se fait vieux: notre Monde a évolué depuis la fondation de notre république et les efforts déployés par le gouvernement  pour solutionner ces problèmes seront vains si ils ne sont pas également partagés par les autres états.  Pour cela il faudrait en premier lieu un contexte international propice à la mise en place de lois mondiales contraignantes. Seule une organisation mondiale, dont l’autorité serait reconnue par la grande majorité des nations, pourrait solutionner le problème.  Puisque les solutions sont finalement assez simples et font appel au bon sens. -Arrêt net et sans conditions de la destruction en masse des forêts.  -Mise en place de grands espaces protégés pour laisser les espèces dans leur habitats naturels. -Mise en place de quotas de pêche adaptés à la reproduction des espèces marines. -Interdiction des moyens de pêche n’etant pas respectueux de l’environnement.  -Interdiction des pesticides  -Suppression des plastiques non strictement nécessaires dans les produits de consommation, tels que les micros billes dans le dentifrice, ou encore les emballages superflus...  Et j’en passe.  Hors, une interdiction locale dans un contexte de concurrence internationale serait injuste envers nos producteurs et agriculteurs, et pénaliserait par conséquent notre économie sans pour autant apporter les effets escomptés...  La seule et unique chose à faire, c’est lutter pour la mise en place d’une autorité supra nationale, au delà de l’UE, qui serait dédiée à la résolution du problème. La France doit être l’instigatrice de cette organisation et doit se charger de convaincre les autres nations, les autres peuples, pour atteindre cet objectif qui est certes utopique, mais qui est le seul qui permettra de nous sortir définitivement de ces problèmes écologiques.  Il appartient à nos responsables politiques de poser les bases de ce projet d’envergure. Acceptons de perdre un peu de liberté, pour le bien commun: c’est notre seule issue.