Une société moins matérialiste et plus durable. Dans cette société nous avons déjà tous, mais nous ne seront jamais satisfait car nous sommes tout le temps séduit pour en avoir plus et ce n'est pas possible coté vue environnemental et économique. Il faut être claire et honnête aux citoyennes que le mode de vie (désiré) en France est coûteux : urbanisation dispersée, maison individuelle, plusieurs véhicules, services publics "gratuites", beaucoup d'aide social, durée moyenne de retraite très longue et un nombre d'heures travailler par habitant le plus faible d'Europe.