Agir vraiment ! aujourd'hui le gouvernement ne propose quasi aucune mesure ayant pour but de limiter le réchauffement climatique. On veut des décideurs à la hauteur de leurs fonctions, à commencer par des mesures visant à limiter les emballages et à pénaliser l'abus d'usage de plastique par les grands groupes, à favoriser les transports en commun, sur des trajets courts la voiture coute moins cher que le train ... à aider les ménages à faire la transition. Ce n'est pas en punissant les gens pour leur comportement qu'on les incite à changer durablement. Pour cela il faudrait installer plus de bornes permettant de recharger des voitures électriques par exemple. Il faudrait aussi qu'on soit en mesure de poursuivre en justice les plus grands pollueurs, c'est comparable à un crime contre l'humanité.  Il faudrait également sortir de notre modèle capitaliste de croissance qui n'a plus aucun sens. Produire plus plus plus, déjà premièrement ça ne rend personne heureux (je vous invite à voir le documentaire sur le temps actuellement sur le site de Greenpeace), on reproduit un modèle stupide qui pousse les gens à avoir des choses plutôt qu'à être en leur faisant croire qu'ils seront heureux. Emmanuel Macron en est le parfait représentant, il méprise les pauvres et estime qu'être riche c'est avoir réussi, avoir une belle montre ou une belle chemise c'est signe qu'on est "quelqu'un". Clairement il ne marquera pas l'histoire par sa sagesse ...