Créer des conditions d'habitat écologique (politique de la ville) près du lieu de travail. Pour la voiture : aider et encourager à la location de véhicules verts selon les ressources et les destinations de chacun -travail - covoiturage. L'auto électrique ne doit pas être la seule option, il faut aussi s'appuyer sur les moteurs à gaz d'origine renouvelable. Développer les transports par voie de chemin de fer. Les chaudières, organiser la maîtrise d'oeuvre au niveau des Communautés de communes avec un budget adapté et spécifique.