Nous sommes actuellement confrontés à une explosion de cancers et il serait grand temps que l’on se pose les bonnes questions à ce sujet et surtout qu’on prenne les bonnes décisions pour essayer d’endiguer ce phénomène. Les liens entre pesticides et cancers sont désormais avérés et notre système nerveux, la fertilité masculine et le développement fœtal sont menacés. Ainsi, ceux qu'on appelle pudiquement insecticides correspondent en fait, une fois sur deux, à des poisons violents pour tous les animaux invertébrés ou vertébrés, y compris l'homme. Est-ce un hasard si Bayer-Monsanto produit à la fois des pesticides et des médicaments ? Allons nous continuer encore longtemps à enrichir ces industriels qui nous empoisonnent pour pouvoir nous soigner , profitant ainsi du beurre et de l’argent du beurre ??   -	Bannir au plus vite l’utilisation des pesticides par nos agriculteurs car d’autres alternatives existent telles que bio pesticides, lutte biologique par augmentation, désherbage mécanique, méthodes prophylactiques, diversification des cultures dans la rotation. Toutefois en attendant leur bannissement total, il faudrait au moins interdire leur épandage à proximité des habitations et des écoles.   Exemples : Alternatives aux intrants chimiques en culture bananière aux Antilles                              Mise en place de pièges attractifs à phéromones pour la capture du  charançon du bananier. Pour la culture du coton, du café et du cacao  Des tests biologiques en laboratoire indiquent que les huiles essentielles de cinq plantes aromatiques locales et l'huile de graine de neem ont une activité insecticide sur le scolyte des fruits du caféier (Hypothenemus hampei F.) comparable à celle de l'endosulfan, l'insecticide chimique.     -	Comme pour les cigarettes et le tabac, inscrire lisiblement sur les emballages des aliments, cosmétiques, produits ménagers, etc, la mention « Ce produit contient des pesticides ou additifs néfastes à la santé »  -	Favoriser la production Bio qui diminue considérablement les risques de pollution en oxydes d’azote, nitrates, pesticides, assure une fécondité constante des sols, limite l’effet de serre et contribue à un équilibre biologique stable.  Toutefois, l’entrée en production biologique exige un effort important de la part des agriculteurs et, souvent, des sacrifices économiques. Pour compenser ces efforts il serait judicieux que :  . L’union européenne dans le cadre de la PAC cesse de subventionner les cultures conventionnelles traitées avec pesticides telles que les mono cultures (ex : maïsiculture intensive) au détriment de la polyculture destinée pour partie à l'alimentation humaine (blé, pommes de terre, haricots, carottes, etc.), pour partie à l'alimentation animale (autres céréales, betterave fourragère) et pour partie pour l'amélioration des sols (plantes couvre-sol, moutarde, colza, etc.). Etrangement ce sont les paysans productivistes les moins attachés à une agriculture durable qui sont les mieux lotis. Ils touchent davantage de primes que leurs collègues qui font de l'agrobiologie. C’est pourquoi, l’union européenne devrait être bien plus restrictive en matière d’emploi de pesticides et subventionner uniquement les cultures, polycultures et arboricultures fruitières biologiques.  . La France devrait taxer davantage les produits importés qui ne sont pas conformes aux normes imposées aux agriculteurs et producteurs français.  -	Autoriser les récoltants  de semences anciennes biologiques à les mettre sur le marché afin de contrer le monopole des géants de semences pleines de pesticides vendues par Bayer-Monsanto, DuPont ou Dow Chemical.   -	Pour les producteurs français et européens, interdire dans un avenir proche, l’ajout d’additifs dangereux pour la santé dans l’alimentation, cosmétiques, produits ménagers, sans oublier les médicaments qui contiennent du Dioxyde de Titane. Taxer davantage les produits importés qui ne respectent pas cette  règlementation. Comme pour les cigarettes et le tabac, inscrire lisiblement sur les emballages des produits non conformes aux normes, la mention « Ce produit contient des pesticides ou additifs néfastes à la santé »   -	Mettre en place une taxe carbone pour les poids lourds étrangers transitant par la France car au vu des colonnes de camions que l’on croise sur les routes et autoroutes françaises, cela pourrait représenter une somme d’argent non négligeable à réinjecter dans le budget environnement. Depuis la mise en place de cette taxe en Allemagne, tout le trafic de transport routier s’est reporté sur l’A35 en Alsace.   -	Inciter les industriels de l’automobile à investir en R&D afin de fabriquer des camions et des motos électriques attractifs en termes d’autonomie, de temps de charge.  -	Proposer également une prime à la casse pour les 2 roues motorisées qui polluent autant sinon davantage que les voitures.   -	Supprimer les importantes réductions accordées aux employés EDF/GDF sur leurs factures d’énergie, plutôt incitatives à la surconsommation.   -	Lutter efficacement contre la pollution intérieure en limitant l’exposition aux composés organiques volatils. Les taux autorisés par la communauté européenne sont souvent trop élevés et tous les produits devraient, sans exception, être soumis à l’obligation d’un affichage clair de leurs taux de COV afin que le consommateur puisse faire un choix en toute connaissance.  -	Développer davantage le télétravail et les web conférences afin de réduire les déplacements et par conséquent la pollution liée au transport.  -	Accroître le ferroutage   -	Pour lutter contre la pollution de l’eau, interdire le désherbage chimique car tous les utilisateurs de produits phytosanitaires (agriculteurs, collectivités locales, entreprises d’aménagements paysagers, particuliers) contribuent  directement à la pollution des rivières.  -	Revenir à des exploitations agricoles à taille humaine car les taux alarmants de nitrates dans les eaux superficielles et souterraines, la présence excessive des produits phytosanitaires  découlent d’un système agricole productif intensif.  -	Promouvoir  des campagnes pour inciter la population à consommer moins de viande dont la production nécessite énormément d’eau.