Je suis né en 1982, je suis un enfant des campagnes de culpabilisations, depuis ma naissance, je suis considéré comme un pollueur potentiel, depuis plus de trente ans on me dit qu'il faut que je fasse attention : ne pas jetez de choses dans la nature, tout en me faisant manger des légumes au glyphosate ; faire attention à éteindre la lumière en sortant d'une pièce, et m’emmenez voir les illuminations de noël et les grands magasins baignés de lumières artificielles ; ne pas gaspiller la nourriture, comme ce poisson qui  a été péché en Islande, emballé en Chine, et vendu en France et j'en passe... J'ai été bien élevé, bien éduqué, je fait attention à ne rien jetez dans la nature, à éteindre les lumières, ne pas monter le chauffage et mettre un pull, faire attention à ne pas gaspiller, la nourriture, le papier, l'essence... j’essaie d'achetez local, en vrac pour éviter les emballages, bio ;  de partager mon véhicule, de prendre les transport en commun, comme j'ai été bien culpabilisé donc, je fait des efforts.  Maintenant c'est au tour de l'état et des industriels de faire des efforts. L'état en arrêtant de se mettre à la botte du CAC40, et en promulguant des lois :  - interdiction de l'utilisation du glyphosate - subventions massive sur l'agriculture bio, et les circuits courts, l'accés pour tous à une nourriture saines et respectueuse de l'environnement. - taxations de tous les emballages / interdictions des produits à usage unique. - restauration du réseaux ferroviaire sur toute la France, réouverture des petites gares, la sncf doit redevenir un service publics accessible à tous.  -