Préambule :  Il est impératif de s'assurer que les solutions (ex la batterie de la voiture électrique) répondent aux attentes de la transition écologique.  1 – Transition écologique : financement et aides. Propositions : .       Le financement de la transition écologique doit être réalisé par l’impôt : une taxe carbone (Pollueurs Payeurs) à charge des entreprises polluantes. Ces dernières ont une grande responsabilité dans les émissions de gaz à effet de serre et sans leur contribution les efforts des citoyens pour lutter contre la pollution ne suffiront pas, .      Une augmentation significative du SMIC permettrait d’augmenter les recettes fiscales pour financer notamment une partie de la transition écologique, de donner du pouvoir d’achat aux ménages qui souhaitent changer leur véhicule diésel, isoler leur maison et consommer local…. •	Une affectation significative (70%) de la TICPE (13 milliards d'€ en 2018) vers les aides aux particuliers et les investissements propres aux entreprises, .       Contrôler efficacement les pollueurs et le marché de la taxe carbone pour éviter les escroqueries supportées par le contribuable (escroquerie à la taxe carbone), •	Instaurer une taxe auprès des constructeurs automobiles qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique afin de les responsabiliser.  •	Financer une partie de la transition écologique en lui affectant une partie des recettes de l’impôt sur les sociétés. •	Apporter une aide financière aux agriculteurs qui ont un projet et souhaitent développer le bio en utilisant des techniques et des produits moins polluants. •	Imposer aux industries alimentaires l’utilisation d’emballages recyclables. •	En finir avec la publicité papier. •	Créer un système de contrôle efficace et une amande significative pour lutter contre les comportements non citoyens : décharges sauvages, tri non-sélectif, dégradation des lieux publics… •	Développer les cantines scolaires traditionnelles qui utilisent des produits locaux. 2 – Solutions accessibles à tous •	Renforcer les aides aux particuliers pour l’isolation des maisons et le changement des vieilles chaudières : financement total pour les foyers les plus démunis ou ceux qui ont un Revenu Fiscal de Référence (RFR) inférieur à un certain montant (à définir) •	Augmenter de façon significative la prime à la casse et les aides pour acquérir un véhicule ( neuf ou d'occasion)moins polluant. •	Rendre les transports en commun accessibles à tous : moins coûteux (gratuité pour les étudiants boursier et les catégories les plus défavorisées ou ayant un RFR inférieur à un certain montant) et plus accessible aux personnes géographiquement éloignées des grandes villes. •	Tendre vers des centres villes sans véhicules en développant les parkings de banlieues peu coûteux, l'installation de bornes de rechargement pour les véhicules électriques dans tous lieux publics et privés (co propriété par exemple).