Il faut responsabiliser la planète entière. On ne doit pas appauvrir 67 Millions de Français en les rendant faussement responsable de la pollution produite par plus de 3 Milliards d'individus qui n'en ont que faire de l'écologie. Vous contraigniez ainsi le peuple Français à des mesures écologiques totalement disproportionnées qui vont réduire sérieusement notre niveau de vie. Cette transition ne pourra se faire qu'en développant l'industrie Française dans les différentes solution qu'a imaginé le gouvernement. Il faut produire des éoliennes Françaises, du photovoltaïque Français, développer les partenariats avec les universités de Technologies afin que des intelligences spécifiques voient le jour. Le gouvernement doit investir dans  les industries Françaises et doit reformer le système scolaire pour que les jeunes étudiant s'intéressent à nouveau à la TECHNIQUE..................... Ce sont les citoyens qui font vivre notre pays, c'est l'argent qui provient de nos ventes à l'étranger qui nous enrichi. Nous avons encore les groupes industriels compétents dans l’hexagone pour relever ce défit de taille, nous n'allons tout de même pas donner nos millions d'investissements pour cette transition aux Allemand, Canadiens, Danois voire Chinois. Il faut avoir de grands et beaux objectifs pour notre pays et cela dépasse largement l'idée du Quinquennat.