Changer bon nombre de choses dans notre système économique et notre société. Il faudrait massivement investir pour pouvoir améliorer notre emprunte écologique sans pour autant retomber à l'âge de pierre. De nombreux chercheurs ont de très bonnes idée dans ce sens mais peinent à trouver les financements pour pouvoir finaliser leur recherches et les commercialiser.   Il faut chercher à relocaliser nos industrie avec pour objectif: - ramener de l'emploi en france. - maitriser l'impact environnemental de nos production et chercher constamment à le minimiser (utilisation de matière première recyclée et "recyclabilité" des produits fini). - diminuer les coûts liés au transports et l'impact écologique lié. - être moins dépendants des autres pays sur nos produits de consommation.   Revoir notre logique de production et de distribution alimentaire pour favoriser les circuits courts et la production de qualité. Pour cela il faut commencer par former nos futurs agriculteurs et éleveurs aux pratiques biologiques et les encourager au maximum dans cette direction. Aujourd'hui les solutions existent il suffit juste de les enseigner et ne pas être aveuglé par groupes pétrochimiques qui cherchent à tout prix à vendre leur produits.  Au niveau de l'habitat la recherche doit pourvoir nous proposer de réelles solutions écologiques et pour cela il faut chercher et mettre ne valeur les chercheurs qui travaillent dans ce sens. Technologiquement les nouvelles maisons devraient être totalement passives ou consommer ce qu'elles sont capable de produire. Photovoltaïque pour l'éclairage et les la majeur partie des ordinateurs et autre petit électroménager. photo thermique pour la production d'eau chaude et le chauffage.  Les gros appareils et la recharge des voiture électriques restant à  la charge du réseau électrique. Pour l'habitat collectif, développer l'utilisation des toits pour du thermique, photovoltaïque...  Les solutions écologiques existent! Il faut une réelle prise de conscience de tous citoyens, politiciens et grands industriels pour ensemble les trouver et les mettre en œuvre. Nous n'avons pas le choix la terre ne pourra supporter 7 milliard d'individus vivant à l'occidentale. 6 milliards de personnes n'accepteront pas de mourir de faim en regardant les autres vivre comme des rois. Agissons après il sera trop tard.  Tout cela va aussi dans le sens d'une société qui prend garde à ne pas gaspiller et cela passe nous parents et l'exemple que nous montrons à nos enfants. Mais aussi de l'exemple que nous donne les grands groupes. Aujourd'hui il n'est plus possible de voir des quantité énorme de nourriture détruites alors que tant de personnes ont du mal à se nourrir.