Il faudrait tout simplement d'abord réduire les délais d'implantations de moyens de production d'énergies renouvelables. En effet, en France, il y a toujours quelqu'un qui fera un recours en justice pour x raisons et cela retarde les chantiers. Ce n'est pas le cas en Allemagne par exemple. Il faut aller plus vite. Il faudrait aussi développer les projets de smart-grids et énergies renouvelables en augmentant le nombre de personnes qualifiées. Dans les universités, on forme des personnes à des métiers qui n'existeront plus dans quelques années du fait de l'IA, c'est un énorme gâchis, on pourrait les former aux métiers des énergies renouvelables, les parcs d'énergies renouvelables ont besoin d'être maintenus et renouvelés, il y a du travail.