Augmenter l'investissement de l'État sur l'agriculture et la technologie associée pour la rendre performante et non-toxique. Focaliser les investissements sur les moyens plutôt que les subventions brutes:  1 - Révolutionner l'agriculture actuelle par l'introduction de la technologie dans ce secteur vital pour la rendre le plus naturelle possible. S'inspirer des procédés naturels agricoles.  (perma-culture etc.) 2 - Création de jardins d'État modernes et biologiques sur l'ensemble du territoire. (Possiblement par le rassemblement des associations écologiques)  3 - Création d'un programme de reconversion pour les demandeurs d'emplois / réorientation pour les amateurs de l'autosuffisance alimentaires. 4 - Mise en relation des jardins d'État avec les chaînes de distribution locale pour mieux nourrir la population.   Conséquences: A - Raccourcissement des chaînes de distribution, pollution des sols et rivières réduites par la limitation de l'utilisation des pesticides. B - Redonner une vraie fierté aux personnes sans emploi de travailler leur terre et rendre la pratique agricole agréable et noble par l'introduction de la technologie. (Recréation du lien à la terre et au terroir) C - La France peut retrouver son rayonnement international par une révolution intelligente et rationnelle confrontant directement les besoins et droits du peuple français à ses envies et devoirs. D - Une meilleur autonomie alimentaire de l'économie française qui compterait moins sur les importations.