il faut revoir nos moyens de déplacement. Par exemple aujourd'hui on élargi les routes, pourquoi ne pas penser à faire des trams ou des TER  sur les axes principaux (je suis près de la route nationale 88) avec des cadences très régulières, et une conduite automatisée (sans conducteur). Pour relier les axes principaux proposer des trajets avec des navettes (bus électrique  ralliant automatiquement un point vers un autre) toujours à disposition des utilisateurs. moins d'accident, moins de pollution, et moins de goudron...