Un des problèmes majeurs est le faible niveau culturel dans les différents domaines scientifiques des hommes et femmes politiques de notre pays. Ils ont mis trop longtemps à comprendre l'urgence de ce problème du changement climatique. Il faut aujourd'hui mettre les bouchées doubles dans les laboratoires pour mieux comprendre ce phénomène de premier ordre et trouver des solutions techniques. Aujourd'hui le nec plus ultra, le graal de la décision politique dans les différents domaines de l'environnement c'est la taxe ! Il faut sans doute trouver des moyens financiers pour faire avancer les choses mais il faut surtout trouver des solutions opérationnelles pour une énergie non carbonée et c n'est qu'au travers de la recherche qu'on y arrivera. La recherche ne se décrète pas dans les bureaux des ministères mais elle se fait dans les laboratoires. Aujourd'hui le budget de la recherche fondamentale est ridiculement bas en France. Tous les programmes de l'ANR ou presque sont orientés sur ces thèmes décidés par des experts dont la principale caractéristique est de ne plus faire de recherche depuis longtemps. C'est de la créativité des chercheurs que viendront les solutions. Mais il faut pour cela leur laisser la liberté de choisir leurs champs d'investigation et donc financer la recherche fondamentale. L'impression générale que donnent tous les gouvernements qui se suivent c'est que les chercheurs sont compris comme des gens un peu originaux qui ne servent pas à grand chose et qu'il ne faut surtout pas leur faire confiance, et qu'il faut donc sérieusement encadrer leur travail. Par ailleurs, les énergies non carbonées, si je mets à part le nucléaire qui est trop dangereux à terme, doivent toutes faire l'objet de recherche. Or pour l'instant on ne fait pas de recherche tous azimuth dans ce domaine mais on réduit le champ au solaire et l'éolien, sans travailler sur la géothermie qui est la seule énergie renouvelable dont la fourniture est constante, quelle que soit l'heure de la journée et la saison, qui est présente partout sur tout le territoire. Mais on a décidé, je ne sais pourquoi, qu'elle n'est pas intéressante, en particulier quand il s'agit de géothermie haute énergie, c'est grave.