Favoriser une consommation locale et raisonnée que ce soit pour la nourriture ou pour les objets. Favoriser les circuits courts (y compris pour la viande, évitant aux animaux de faire 200 km en camion pour aller d'énormes abattoirs sous forme de chaînes). Remettre des services publics dans les campagnes permettant d'éviter de faire 30 km en voiture. Financer la recherche comme il se doit pour des technologies ou des modes d'organisation futurs écologiques. Financer la recherche agricoles vers des solutions viables et écologiques. Etc...