Il nous faut reposer la terre, la mettre en jachère, y planter des arbres pour reconstituer des forets pour abriter la faune ou ou faire une transition dans les 5 ans maximum vers une culture exclusivement biologique. Il est évident que nous devons arrêter dès aujourd'hui les pesticides, et insecticides qui tuent la vie dans la terre, et donc la terre elle-même. Les parcelles sont plus petites, le choix des cultures est adapté à l'environnement (climat local, qualité des sols), proches du consommateur. L'agriculture est basée sur les principes de l’agroforesterie, beaucoup moins mécanisée, avec la réhabilitation des animaux de trait qui abîment moins la terre, mieux adaptés à la culture biologique.  Pour ce qui est de la viande, il est indispensable de baisser drastiquement l’élevage, de manger moins de viande, de respecter la condition animale, de faire de l’élevage exclusivement biologique. C'est à dire n'accepter que les élevages en plein air et grands espaces, les soins aux huiles essentielles (antibiotiques de façon exceptionnelle), nourris de leur alimentation naturelle et biologique, tués avec le minimum de stress.  On produira beaucoup moins c'est évident mais on consommera mieux, avec moins de gaspillage, car les denrées seront plus rares (plus de surproduction) et produites localement. Les agriculteurs et éleveurs vendront la totalité de leur production, et n'auront plus l'impression de travailler pour jeter. On favorise le "consommer local" et on réduit les importations, jusqu'à l'indépendance.  En ville, chaque maison, chaque toit d'immeuble, chaque jardin doit être fleuri, arboré, recevoir des hôtels à insectes, des abris pour oiseaux, chauve souris, abeilles,... Nous avons de la diversité en ville mais de moins en moins d'abris... Les communes/ régions aménagent leur territoire dans le plus pur respect de la biodiversité. On stoppe tous projets qui menacent la faune, ou la flore!!!!  Pour ce qui est de la faune sauvage, nous observons les populations en croissance ou décroissance.  	⁃	La chasse des cervidés est acceptable et basée sur des quota uniquement quand l'équilibre naturel entre prédateurs et proies n'est pas encore là. 	⁃	Les prédateurs naturels sont protégés, voire ré-introduits 	⁃	La chasse des oiseaux migrateurs est interdite. 	⁃	La pèche n'est plus intensive ; on respecte les saisons de reproduction ; On n'utilise plus de moyens qui détruisent les fonds ou  ne distingue pas les espèces (filet qui racle les fonds, filet électrique...) 	⁃	On ne réintroduit pas de faune ou de flore non originaires de cet environnement  Pour ce qui est de l'eau, nous utilisons des produits d'entretien et d’hygiène (gel douche, shampoing,..) qui ne sont pas mauvais ni pour l'environnement, ni pour nous. Tous les autres produits qui ne respectent pas la peau, le corps et l’environnement sont retirés de la vente.  Nous arrêtons de pomper dans les nappes phréatiques, réserves ultimes, si longues à se régénérer.  Nous captons l'eau de pluie dans les villes pour arroser nos jardins. Nous avons des espaces naturels dans les villes pour que l'eau puisse être absorbée par les sols.  Les systèmes d'évacuation sont aujourd'hui vite saturés. Nous repensons complètement ces systèmes pour faire face aux pluies diluviennes qui vont apparaître de plus en plus souvent. Faut-il venir grossir les fleuves et rivières qui finissent par sortir de leur lit? Ou plutôt imaginer des surfaces libres drainantes qui viennent filtrer puis stocker cette eau dans les nappes? Les piscines individuelles sont à présent exclusivement naturelles avec un filtrage par les plantes. Cela ramènera encore plus de diversité.  Pour ce qui est du textile, les vêtements sont produits en France; avec des matériaux de qualité, recyclables et biologiques. On n'utilise plus de produits chimiques pour la teinture, mais des teintures naturelles.  Les matériaux de construction sont naturels  Nous supprimons les emballages à usage unique en plastique.  Nous collectons tous les plastiques en fin de vie et les retransformons en mobiliers/ revêtements urbains ou autres objets indéfiniment. Nous recyclons le verre aussi, et les métaux. Tous les déchets verts, organiques deviennent du compost. Ce traitement des déchets et de l'eau se fait localement ; on n'envoie plus nos déchets à l'autre bout de la terre. Les sols, nappes, étendues d’eau sont dépolluées soit par les pollueurs, soit par l’état.  Les usines ont des objectifs pour l'environnement, les respectent ou sont taxées. Cela ne devrait pas se cantonner pas aux émissions de Co2; c'est aussi le traitement des déchets, la durabilité des produits fabriqués, l'optimisation des matières premières,... Les productions sont faites avec des matériaux durables, de qualité pour éviter le gaspillage des matières premières, l'obsolescence. On favorise la réparation, la maintenance, la recup, les échanges entre particuliers,...  Mettre en place une police écologique qui s'assure du respect des objectifs/ lois en la matière; elle est locale (police municipale?)