Pollution de l'air et encombrements : il faut favoriser les transports en commun, notamment en Grande Couronne parisienne où il y a beaucoup de petites communes rurales encore mal desservies, encourager les plateformes de covoiturage sur les petits trajets quotidiens, construire de vraies pistes cyclables en site propre, éduquer les jeunes à l'utilisation du vélo pour leurs déplacements, réduire le coût des billets SNCF entre les grandes villes, y compris pour les TGV. Alimentation saine :  aider davantage les agriculteurs à la reconversion en bio, inciter les grands céréaliers de la région parisienne à mettre leurs terres en maraîchage, passer à 50 %  de bio dans les restaurants scolaires (20 % , ce n'est pas assez, mettre en place un échéancier pour atteindre 50 %). Déchets et suremballage : taxer ou constater les infractions pour les fastfoods qui ne respectent pas ou ne font pas respecter par leur clientèle, les consignes de tri des déchets ; taxer le suremballage des produits ; faire respecter l'interdiction pour les commerçants de distribuer des sacs en plastiques...