Consommer le plus local possible  pour limiter les  aller retour en avion .  Redévelopper le train , pour transporter les contenaires à la place des camions  et les personnes à la place des voitures et bus .   Réutiliser les anciens moyens de production d'énergie  à l'abandon ( centrales hydroélectrique, moulins à vent  à eau ) pour la production locale  d'électricité. ( moins rentables que les éoliennes .... je me doute .... Arrêter de vouloir dompter la nature pour de l'argent ,  Bref, faire un retour aux sources ....