Au lieu de toujours susciter les consommateurs à changer leurs habitudes pour l’environnement, il me parait primordial de proposer des lois claires, concrètes et strictes visant ces entreprises, quelles soient agro-alimentaire, pétrolière, textile etc, pour qu’elles cessent l’épuisement et la destruction de nos ressources. Des solutions alternatives sont proposées depuis de nombreuses annees, pas besoin de toutes vous les étaler ce n’est pas mon objectif. Pour financer tout cela (même si ça me paraît aberrant de parler argent quand on sait que ce n’est pas l’argent qui nous sauvera quand la corde cédera), arrêtons de nous faire croire que les quelques euros des citoyens vont changer les choses pour notre environnement, mais si vous voulez nous faire contribuer faites le avec l’argent qui dort de nos épargnes au lieu de nous taxer encore et toujours.