Stopper une politique de croissance permanente des zones commerciales sur des terres sauvages de plus en plus réduites. On bétonne à tout va, détruisant la vie animale et microbienne. On épuise les réserves de minerais, de sable par des constructions souvent superflues. Il faudrait lutter contre la déforestation massive dans certaines zones, pour la vente de bois centenaire en partance pour la Chine et de retour en France sous forme de meuble ou parquet traité avec des matières souvent nocives. On détruit le travail des scieries locales. Il faudrait pénaliser ces ventes de bois.  Il faudrait également sensibiliser les jeunes sur l'utilisation des pesticides, encore trop encrée dans les réflexes du jardinage de loisir. Favoriser la culture BIO, remettre les haies dans les champs et réduire les parcelles industrielles qui sont synonymes de labours, qui associés aux pesticides, sont destructeurs de la vie du sol. Avoir une politique incitative au BIO.