Il existe des véhicules fonctionnant au GNV, gaz naturel Véhicule, fonctionnant au méthane, mais cette possibilité n'est pas ou très, très, peu exploité en France. Seule quelques société et organisme publique ont quelques véhicules, POURQUOI. Avec ces GNV à été développer l'hydrogène, soit sous forme de gaz, en mélange avec le gaz naturel, soit avec la pile a combustible, pourquoi, ne pas développer sérieusement ces possibilités? Les véhicules électriques c'est bien, mais une batterie a une durée de vie de 5 ans, que va t'on faire de ces batteries, et de tout les produits chimiques qu'elle contient? Comment l'état va pallier au manque a gagner sur les taxes du carburant, si toutes les voitures sont électriques. va t'il y avoir des taxes sur la recharge électrique?