Les grands fabricants et industriels qui mettent sur le marché différents produits devrait assurer leur démantèlement et ainsi mettre en place tout une branche industriel de recyclage afin d'aboutir à une économie circulaire.  Ainsi Renault recyclerai ses voitures, apple ses produits... Ainsi de suite.  Le principe de producteurs/recycleurs.  Ainsi sur ce principe une partie des bénéfices des entreprises doivent servir au recyclage. Tout ne dois pas reposer sur le consommateur ainsi que la communauté. Il faut arrêter de privatiser les bénéfices et mutualiser les pertes.