Baisse du coût des transports en commun pour tous les habitants d'une ville. Mise en place d'une eco-vignette (péage) pour entrer dans les villes en voiture. Développement de parkings à l'entrée des villes pour prendre les transports en commun. Développement des pistes cyclables sécurisées, mise à disposition des vélo, trottinettes en centre ville. Baisse du coût du train. Encouragement de la R&D pour développement d'autres énergies non polluantes autres que l'électrique. Evolution des normes de constructions des bâtiments et des routes avec des matériaux qui ne conservent pas la chaleur ou le froid. Transition du modèle agricole plus respectueux de l'environnement en matière d'occupation des sols avec la réintroduction de systèmes naturels permettant l'assurer la qualité des sols. Réduction des cultures intensives coûteuses en eau, en pesticides. Développement de techniques agricoles limitant le recours aux produits phytosanitaires.