Avoir une approche scientifique comme le propose par exemple Steven CHU ex secretaire d etat americain a l'energie et prix nobel. L'ecologie en france n'est pas du tout approchée sous un angle scientifique mais seulement ideologique. Aujourd'hui, même si on arretait 100% des émissions de CO2 on ne pourrait pas atteindre l objectif de respect des 2 degres. Il faut donc massivement investir dans la recherche. Il faut investir sur le stockage de l'energie et sur l'absorption de CO2.  Les décisions doivent être chiffrées, et objectivées de facon pragmatique.