Les pollueurs doivent être les payeurs. Taxer en priorité, ceux qui polluent : les élevages intensifs, notamment en Bretagne, qui polluent les cours d’eau. Interdire la chasse à la glu alors que 60% des oiseaux disparaissent. La réduction accordée aux chasseurs est inadmissible alors qu’ils élèvent des sangliers en les croisant avec des truies pour les multiplier et les relâcher pour les abattre. Il y a des élevages intensifs de sangliers pour le plaisir des chasseurs. Interdire les pesticides qui déciment les abeilles etc..  faire cesser une fois pour toutes cette destruction insupportable de notre environnement... qui rapporte des millions aux multinationales au détriment du bien commun.