Les solutions de production d'énergie renouvelables sont compétitives, mais intermittentes (soleil, vent). Le principal frein à une économie dé-carbonée est donc le stockage.  Aucune des solutions actuelles n'a le coût ou la puissance nécessaire pour remplacer une centrale classique. De plus les terres rares nécessaires aux batteries seront bientôt épuisées.  => Celui qui trouvera la technologie propre, économique et souple pour stocker l'énergie, aura les clés du XXI ème siècle.  C'est aujourd'hui, une des très rares courses technologique dont le vainqueur n'est pas connu. Le mieux serait qu'il soit Français.  La politique environnementale semble insister sur la production d'énergie verte. (cf PPE).  Mais la production à grande échelle se fera vraiment lorsque le stockage sera assez performant et bon marché.  Ma suggestion est une incitation fiscale telle que quiconque (chercheur , Start UP, universités) voulant trouver la technologie de stockage du futurs soit Français ou veuille le faire en France.   Le Crédit Impôt Recherche ou d'autres solutions incitatives sont certainement possibles.