On sait aujourd'hui que l'animal et le végétal sont essentiels à l'Homme et à sa survie. Comment peut on laisser continuer à disparaitre toute cette biodiversité qui est VITALE à l'avenir de notre planète et à moindre échelle à notre pays. Commençons à montrer l'exemple en France. 80%des insectes ont aujourd'hui disparus, les oiseaux suivent, les vers de terre, comme une liste vertigineuse d'autres espèces......il est urgent, des demain, de prendre les décisions qui s'imposent.... à commencer par cesser D'URGENCE l'utilisation de pesticides dans les cultures. L'imiter les grandes exploitations pour permettre à toute la biodiversité de se recréer (haies, îlots de verdure, multicultures, limitation des constructions.....). Ne plus attendre et que l'état prenne ses responsabilités vis à vis de l'agriculture et les industriels. Il est urgent de créer un grand plan national pour une agriculture saine et biologique pour le respect de l'homme, de la biodiversité.