Réduire les consommations d'énergie et d'eau.  Mon idée est qu'un comité d'experts établisse "un minimum vital" par individu et par famille déterminant  les besoins minimum en eau (boire, se laver, laver le linge), électricité (s'éclairer et se chauffer) et gaz (chauffage et eau chaude éventuellement).  A partir de cette étude, ces consommations minimums seraient gratuites . Au delà de ce minimum il serait possible de faire payer les consommations  plus cher pour une raison comptable d'une part et éviter de voir des gâchis s'instaurer (piscine, arrosage inutile, température excessive dans les locaux, lumières allumées sans raison.......