Le système de recyclage ne paraît pas vraiment efficace, ne concernant qu'une partie finalement insuffisante des déchets plastiques. Il faut en finir avec l'inflation permanente des emballages, jetables pour la plupart et très souvent mal triés. Tout d'abord la mise en place de la consigne, y compris pour les contenants en plastique,  aurait pour avantage de "motiver" réellement les consommateurs, ce qui permettrait  d'organiser sérieusement les filières . Puis la mise en place de la consigne pour les contenants en verre remplacerait avantageusement la filière du recyclage du verre du point de vue du bilan du cycle de vie du verre (cf rapport ADEME) Enfin  , il faudrait remplacer progressivement de plus en plus d'emballages plastiques par des contenants en verre consignés: ex bouteilles d'eau, de lait ... Ou par du vrac...  Le verre a par ailleurs le grand avantage de ne pas contenir de perturbateurs endocriniens, à la différence de certains  plastiques utilisés comme contenants alimentaires, sur lesquels l'information ne semble pas facile à obtenir !  Il faudrait  informer les consommateurs de ce qui est fait en Allemagne en la matière.