Il faudrait calmement (en opposition aux effets d’annonces) élaborer et définir un mode de vie plus sobre. Etablir ce qu’il serait acceptable de consommer par rapport aux ressources. Hiérarchiser les impacts, pour exemple on zoome sur des points secondaires (comme jeter des papiers, abandonner une bouteille en plastique, …) comme si la source du problème était là. Alors que nous n’avons pas le choix de nous passer des emballages pour tout ce que nous achetons et du pétrole ou de l’électricité pour nous déplacer ou nous chauffer. A cela vient se rajouter une demande constante de toujours plus consommer (pour que notre économie soit au mieux) mais, en même temps, on nous incite à moins polluer (ces 2 injonctions s’opposent et rendent incompréhensible le discours des gouvernants). Depuis trop longtemps, et rien n’a changé à ce jour, les gouvernements successifs se sont réjouis de la signature de contrat de la vente d’avions (airbus), de matériels militaire, de voitures. Je crains que les politiques ne soient pas assez influents face à cette machine économique qui s’autoemballe. A ce constat la géopolitique entre les blocs (Chine, USA, Russie, Brésil, Inde, …) ne va pas dans le sens d’un mode de vie plus sobre (la puissance de ces pays est liée à leur économie).