Aménagement du territoire : Aujourd'hui certaines communes concentrent les activités économiques et/ou étudiantes alors qu'elles ne sont pas en mesure de loger les personnes liées à ces activités. Il en résulte des travailleurs contraints de se loger loin de leur lieu de travail avec plusieures heures de transport quotidiennes. Afin de mieux organiser l'espace, il faut contraindre les communes à gérer les permis de construire de façon à avoir un équilibre entre nombre de postes de travail/d'étudiants et nombre de logements.