Favoriser le télétravail et le coworking notamment en créant ou en favorisant des espaces de coworking dans des communes de taille moyenne. Prendre en charge une partie des frais de coworking de manière équivalente à la prise en charge des déplacements. Eviter que la pratique de certains emplois facilement réalisables à distance (développeurs, web analyste..) ne soit uniquement possible de façon sérieuse que sur Paris ou les grandes communes, alors que le logement dans ces villes est hors de prix. Limiter les déplacements inutiles car aucun transport motorisé n'est 100% propre. Encourager l'usage du coworking et du télétravail auprès des entreprises (campagnes de communication, case studies...)