Aujourd'hui, les commerces de proximité comme les services publiques de proximité sont voués à disparaître... Or pour s'y rendre, il y a 80 kms (capitale de département) soit 1h30 de route actuellement. Il y a ceux qui renoncent à défendre leurs droits, ceux pour lesquels il faut prendre un bus (si vous n'êtes pas loin d'un arrêt!), changer de train une fois, reprendre un bus, prendre votre véhicule seul... plus on est précaire et plus on est fragile. Est-ce une économie pour la planète de ne plus avoir de TGI à Belley? Est-ce une économie pour la planète de se rendre à la MDPH, si tant est que les médecins aient su remplir le formulaire et faire comprendre que le handicap rend presque impossible le déplacement que ce soit physique, que ce soit financièrement ou encore cognitivement (agitation, colère...)? Il existe quelques transports à destination des chômeurs, personnes âgées ou personnes handicapées... mais le réglement est si particulier que même dans ces catégories-là vous pouvez vous en trouver exclu et... cela demande de l'anticipation, ce que ces catégories ne peuvent pas forcément avoir: un médecin qui vous demande de vous rendre en consultation par ce qu'il a un créneau, un entretien d'embauche, ou un imprévu de dernière minute... Aujourd'hui dans notre travail on nous demande d'être flexible mais ce n'est pas le cas de partout