Il faudrait reflechir a l impact ecologique de tout ce que l on met ensemble.   Demarches concretes a mettre en place:  - ameliorer les transports publiques pour permettre aux personnes de moins utiliser leur voiture  - rendre pieton (ou quasi pieton) les centre villes et mettre en place des grands parking en exterieure de ville avec une connection frequente et suffisante aux transport publiques - education: sensiblisation dans les ecoles et lieux publique. Sensibiliser les enfants a la nature en encouragement les classes vertes... decouverte du vivant (vegetation, animaux ...) dès le plus jeunes age ainsi que sur les condition