La fiscalité et l'organisation de l'espace public favorisent la voiture. Les citoyens qui préfèrent la marche, le vélo, les transports en commun, le train, doivent être traités de façon équitable, càd avoir accès à un trottoir assez grand, à des pistes cyclables assez nombreuses, à un cadre fiscal aussi avantageux (cadre fiscal de la voiture de fonction, barème kilométrique, etc.). C'est une question de démocratie, et un enjeu environnemental local et mondial. Nous devons collectivement réduire notre consommation de l'objet voiture en réorganisant notre pays autour des autres mobilités, et en développant l'autopartage.