Il est dommage d'avoir à choisir car il est URGENT d'agir dans tous les domaines cités. Il faut transformer en profondeur le système économique dans lequel nous vivons, il n'est pas possible de continuer à vivre en sur-consommant et en gaspillant les ressources épuisables de notre planète et en détériorant autant l'environnement. Il faut interdire les projets les plus nocifs, tenir compte de l'impact environnementale de toutes les activités en taxant les impacts négatifs c'est-à-dire en tenant compte du coût réel ! créer une empreinte écologique maximale à respecter pour tous les citoyens sans négociation possible, viser le 100% bio, proposer des repas végétariens dans les cantines, plan isolation et énergie renouvelable, plan vélo...