Diminuer la consommation d'énergie et l'utilisation des energies fossiles : Batiment existant : Mise aux normes énergétique des bâtiments à chaque mutation, avec une période de transition de 20 ans, période pendant laquelle les exigences augmenteront pour arriver au batiment passif. Batiment neuf : exiger le batiment passif (construire plus petit si besoin) Véhicule : développer l'électrique et l'hydrogène. L'électrique en centre ville pour les petits déplacements quotidiens. L'hydrogène pour les gros rouleurs. La solution de production de l'hydrogène sur le lieu de distribution semble la meilleure, et permettrait de stocker l'énergie disposnible la nuit et lors des pointes de production des énergies renouvelables.  Diminuer les produits phytosanitaires pour protéger la biodiversité : Interdire immédiatement les produits phyto pour le particulier, et l'orienter vers des solutions permaculture. Interdire les herbicides et pesticides pour l'agriculture avec une période de transition de 5 à 10 ans pour une transition vers une solution inspirée de la permaculture. Protéger la démarche en taxant les produits importés non conformes à cette démarche. Obliger à replanter des haies pour faire des coulées vertes aidant les auxilaires de culture et la biodiversité. L'état doit appliquer ces principes à 100% dans ses domaines de responsabilité.