Les batteries et autres piles utilisent des métaux rares non disponibles en France métropolitaine ; trouver autre chose ! Comme le dit la secrétaire d'Etat à l'écologie l'hydrogène c'est l'avenir...encore faut-il y mettre des moyens à la hauteur et convaincre son Ministre de tutelle de l'intérêt de produire de l'hydrogène écologique à partir de l'électrolyse de l'eau. On a des barrages comme sur la Sélune (Manche), dont les turbines sont à rénover, pour produire de l'hydrogène...encore faut-il que les conseillers du Ministre ouvrent leurs écoutilles pour comprendre que même si ce n'est pas rentable maintenant (pour eux il n'y a que l'électricité nucléaire qui est rentable...conflit d'intérêt de l'Etat!) il y a une ouverture à envisager ! L'écologie ne se résume pas à la remontée des saumons dans ce fleuve côtier ! Pour éviter les piles, l'hydrogène doit être utilisé directement comme carburant. Dans les moteurs à explosion l'efficacité est moyenne, voire médiocre ; elle est bien meilleure avec les moteurs rotatifs...cependant ils manquent de fiabilité ! Il faut donc mettre des moyens pour améliorer la technologie et la fiabilité des moteurs rotatifs pour utiliser directement l'hydrogène comme carburant non polluant, aussi bien lorsqu'on le produit par électrolyse que lorsqu'on l'utilise sans passer par une pile.