Modifier dès à présent nos comportements à l'échelon individuel comme  à celui des Etats. Cela passe par de la communication,  de l'éducation, la responsabilisation de tous. Au niveau de l'Etat les industries polluantes doivent stopper les émissions nocives dans le cadre de taxations pollueurs modulables. Le transport routier international de fret doit se faire par des voies moins polluantes telles que par le ferroviaire ou le fluvial. Au niveau européen les coûts budgétaires des  grands chantiers à mener ne devrait pas compter dans le calcul du déficit.