Si les pouvoirs politiques commençaient par passer aux actes plutôt que de continuer le bla bla électoraliste !? Demandez à la secrétaire d'état à l'écologie, Emmanuelle Wargon, prise à 150 Km/h sur l'autoroute en plein pic de pollution ! Source francetvinfo ! Pourquoi le kérosène n'était-il pas taxé dans la transition écologique ? Pourquoi les huiles lourdes des bateaux n'étaient-ils pas taxés dans la transition écologique ? Soyez honnêtes ! Soyez responsables ! Baisser la vitesse de 20 Km/h sur les routes, pourquoi pas, mais celle des avions, c'est pour quand !?