Rapidement : améliorer les services publiques de transports, en particulier dans les villes, rendre le cout  aux transports publics véritablement moins chers, et en particulier pour les trains qui sont en concurrence direct avec l'avion. Taxer  les bateaux et les avions sur le gazoil ou ajouter des taxes de droits d'atterrissage ou d'amarrage car ce sont de très gros pollueurs. Inciter les échanges locaux en permettant aux entreprises de verser aux salariés des augmentations de salaires ou primes (limitées) en monnaie locale (favorise l'emploi local).  Sur le long terme : apprendre dès l'école la coopération autour de projets tournés sur l'extérieur (exemple : en coopération avec des associations sociales, la maison de retraite du coin, la création d'un mini-potager, cuisiner des plats pour les ainés défavorisés...). D'ailleurs, pour changer nos comportements, il est nécessaire de changer l'école en s'appuyant sur des démarches bienveillantes, les expériences qui fonctionnent (Norvège, Finlande), dans le but d'épanouir nos enfants, de les rendre sociables et qu'ils prennent confiance en eux. Il serait bien de former en continu nos professeurs et leur laisser plus de souplesse pour qu'ils puissent s'adapter à leurs élèves, de cesser la comparaison des élèves. Il faut cesser d' évaluer les élèves tous les 3 cours et proposer plus de travail de groupe. Puisque changer les méthodes à l'école, c'est changer les mentalités, cela ne peut pas se faire d'un seul coup sur tous les niveaux. Il faut faire évoluer les maternelles, puis les primaires, les collèges et enfin les lycées.