1- Développer l'énergie hydraulique. La France a un réseau de fleuves et rivières qui peut être mieux utiliser (en aménageant des dérivations pour ne pas entraver la circulation des espèces aquatiques)   2- Favoriser le transport intermodal (rail - route, fluvial) : Je travaille dans une grande entreprise de transport, on pourrait faire beaucoup plus en terme de report multimodal pour diminuer le nombre de camions sur les routes = Taxer les transports route et utiliser le produit de ces taxes pour développer le rail et le fluvial  3- adopter une fiscalité écologique incitative : Taxer les produits à fort impact environnemental (sur la base d'analyses de cycles de vie), réduire les taxes sur ceux à faible impact environnemental. Par le biais de taux de TVA différenciés ?  4- Mettre en place un bonus/malus sur l'impôt sur les sociétés pour les entreprises en fonction de leurs efforts et résultats en matière de réduction de leur impact environnemental (GES, rejets dans l'eau, volumes de déchets, ....)   5- Booster véritablement le tri des déchets et le recyclage (économie circulaire). Rendre le tri des déchets obligatoire pour les particuliers comme pour les entreprises et administrations, obliger les industriels de chaque filière à développer le recyclage (on reste aujourd'hui sur un mode de type volontariat qui est insuffisant), mettre un taux de TVA réduit sur les produits recyclés, ....  6- Soutenir et développer les circuits courts en matière d'alimentation (producteurs directement vers consommateurs)