La PAC représente le plus gros budget de l'UE et une manne important pour les agriculteurs . Elle devrait être distribuée de manière plus ciblée vers les agriculteurs les plus respectueux de l'environnement via des coefficients . Un agriculteur BIO toucherarint à l'hectare beaucoup plus qu'un agriculteur conventionnel, idem pour ceux en conversion .  On pourrait aussi crèer un label environnemental européen  intermédiaire entre le bio et le conventionnel qui serait un net progrès par rapport à l'existant et les agriculteurs obtenant ce label (avec audit régulier ..) obtiendrait d'avantage de subvention que le conventionnel .