Il faut se construire à l'image de la nature: dans la diversité. La transition écologique ne peut se faire en suivant une seule direction mais plusieurs. Si nous parvenons à changer à petite échelle nos habitudes, cela aura progressivement un impact à plus grande échelle, et donc sur la biodiversité, sur le réchauffement climatique. Pensons local, cela permettra de diversifier les solutions, et d'impliquer plus de monde.  > DIVERSIFIER LES MOYENS DE TRANSPORT. Mais d'abord, attention à la transition éléctrique pour la voiture (ou voiture à hydrogène): c'est une solution, mais qui à grande échelle polluera beaucoup. Pour ceux qui peuvent se l'offrir c'est bien, sinon les transports en communs peuvent pallier à ce problème. Il faut donc créer des réseaux de bus pour relier les villes au sein des régions. En d'autres termes: des transports en commun pour les campagnes (le seul moyen de transport aujourd'hui est la voiture et le covoiturage). Il faut réhabiliter les petites gares de France, afin de faciliter les déplacements: trop de locomotives dorment dans les gares. > CONSOMMER LOCAL. Valoriser les petits producteurs et petites entreprises, les artisans, les associations etc (exemple: moins de charges, des aides pour lancer son entreprise, une prime pour toute initiative écologique etc...).  Tabler sur la qualité avant tout, car c'est la production de masse qui pollue et détruit l'équilibre de la nature. Enfin: accentuer les dispositifs de tris sélectifs, et diminuer voire supprimer à court terme l'utilisation de plastique dans les emballages (c'est un vrai fléau!!)