La solution doit être profonde, il s'agit de remettre à plat ce qui a été fait depuis la révolution industrielle et même depuis toujours. Non pas pour revenir dans le passé mais pour redéfinir certaines choses comme les besoins : savoir différencier les besoins vitaux des besoins secondaires. Il faut que nous autres pays riches prenions conscience que notre mode de vie n'est pas viable. Surconsommation de viande, poisson, produits ménagers, électroniques. Un exemple concret est l'augmentation de la température des logements (16°C à 22°C en quelques décénies).