Rendre obligatoire les ampoules basses consommation, arrête d'allumer la lumière dans les magasins après minuit, lampadaires avec détecteur de présence ….. Rendre l'eau des villes meilleurs et limiter fortement la vente d'eau minéral en bouteille en taxant les entreprises qui utilisent le plastique. Stopper la fast fashion, insister les gens à penser éco-responsable en arrêtant de surconsommer. De manière générale avoir une politique de décroissance tant sur le plan économique que sur le plan humain (réguler la démographie)