J'ai du choisir un problème plus important alors qu'ils le sont tous et qu'ils sont liés Il faut impérativement changer notre modèle de croissance. En effet, les entreprises nous poussent à consommer de plus en plus ce qui est très mauvais pour la planète, nous épuisons les ressources. Les nouvelles innovations comme la 5G est une autre catastrophe annoncée pour la planète et pourtant les opérateurs télécoms ainsi que les constructeurs y vont le sourire aux lèvres, tout le monde s'en réjouit. Il faut changer cela, pousser à consommer moins. Minimiser la publicité. Faire gagner de l'argent autrement qu'en vendant le plus possible. Pousser à recycler, rémunérer et promouvoir les comportements vertueux.