Economiser 800 000 tonnes de plastique en mettant fin à la vente des bouteilles plastique en grande distribution, il suffit de les remplacer par des fontaines à eau réfrigérée . Ces bonbonnes sont consignées et réutilisables une vingtaine de fois, soit un poids d'emballage divisé par 40 ( 28 gr pour une bouteille de 1.5 L 700g pour une bonbonne de 20 litres mais réutilisable environ 20 fois). Il n'existe pas d'eau miraculeuse, une eau doit en priorité emporter les déchets de notre organisme plutôt que d'apporter des minéraux beaucoup plus présent dans des végétaux que nous absorbons tous les jours. Une eau conditionnée à la frontière Franco Italienne et vendue à Brest est à cause de la pollution générée par le transport très néfaste à notre santé à tous. Ce système déjà utilisé en entreprise et collectivité, n'est pas autorisé chez les particuliers il permettrait pourtant à de nombreuses communes ou investisseurs locaux ( brasseurs limonadiers…..) de créer des emplois en exploitant des captages qui seront eux même à l'origine de zones naturelles protégées. Concernant les risques pour notre santé, les services de l'état (DASS et DGCRF) sont compétents et contrôlent depuis longtemps la qualité de ces bonbonnes. Concernant l'emploi, une ligne de conditionnement de 24000 bouteilles /h emploie 5 personnes, une unité de conditionnement de 100 bonbonnes de 5 gallons est conduite par 2 personnes, cette solution ne réglera pas le problème du chômage en France mais créera des emplois dans nos campagnes. Le prix d'une bouteille d'eau dépend essentiellement de l'emballage, du transport et de l'énergie utilisée pour la fabrication des bouteilles, il n'y aura donc pas un grand impact sur le prix de vente consommateur. Il y aura par contre un service de livraison des bonbonnes qui assurera en même temps l'entretien de la fontaine cela constituera une visite certainement appréciée par les habitants des campagnes ou de certains quartier où plus personne ne passe.