Proposition 1 Clarifier l’information des consommateurs pour qu’ils puissent choisir en connaissance de cause les produits qui se recyclent si on les trie plutôt que les produits non recyclables. Sanctionner lourdement les metteurs sur le marché apposant des logos ou des signalétiques mensongers ou perturbants le message sur le tri ou le recyclage. Proposition 2 Mettre en place une fiscalité écologique sur les déchets : • plus juste, qui taxe les metteurs sur le marché et non le contribuable si le produit n’est pas recyclable, • plus incitative et efficace, qui taxe moins les bons élèves que les mauvais élèves, • plus redistributive, qui alloue la totalité des recettes de la TGAP au financement de solutions de prévention, de collecte sélective, de recyclage et de valorisation pour éviter que les habitants aient l’impression que plus ils trient plus ils paient, dans le cadre de fonds territoriaux cogérés par les différents acteurs de l’économie circulaire, plutôt que par le ministère des Finances.