Il me semble que les deux sujets ci aprés ne sont pas ou peu pris en compte:     Les engins de chantier tous diesel fonctionnent 100% du temps de travail et sont en général anciens et pas préoccupés par l'aspect pollution dans leur conception. Il en est de même pour les énormes bateaux de commerce ou de croisière.    En matière de mode de chauffage il n'est pas suffisamment mis en avant les économies et avantages a utiliser les pompes à chaleur, les aides financières dans ce domaine sont insuffisantes.