-au niveau mondial : fédérer comme à la COP 21 ou 1 vrai espoir était né,même si on voit la difficulté (USA,BRÉSIL..) -au niveau européen : avoir des politiques incitatives.L'Europe,comme en toutes choses,doit être 1 levier et non 1 frein par exemple,au niveau agricole,avoir 1 vraie politique de production de protéines pour l'alimentation humaine et animale,plutôt que d'importer du soja;avoir des règles sanitaires et de traçabilités sures,et ne pas importer ce que l'on refuse que nos agriculteurs produisent (état sanitaire,OGM,pesticides),ou qui nuisent à la planète (produits issus de la déforestation:soja,palme) -au niveau français :arrêter la poudre aux yeux! avoir 1 VRAIE politique financière incitative pour la transition écologique (isolation,photo voltaïque..).C'est 1 investissement,certes,mais avec 1 retour qui peut être important économiquement (économie d'énergie pour les ménages,travail non délocalisable et à réaliser partout en France,moins d'importations d'énergies fossiles) et écologiquement!  aujourd'hui,c'est complexe,long ( projet photovoltaïque),peu lisible en terme d'aides et pas toujours cohérent (double vitrage). De plus,les revenus moyens n'ont droit à aucune aide en réalité.Les actes ne correspondent pas aux promesses! Développer l'électricité (véhicules) certes,mais à partir d'énergie renouvelable en diminuant le nucléaire. Mettre en place une formation en cohérence pour ne pas se heurter à 1 pénurie de main d'oeuvre qualifiée .Intégrer l'écologie dans le cursus scolaire. Mettre l'écologie au cœur de toutes les politiques.Expliquer les enjeux,la stratégie,ce que l'on veut..;aujourd'hui,on ne comprend pas la cohérence:on prend d'1 coté pour donner de l'autre,le débat essence/diesel/électrique avec des orientations extrêmes et qui changent tous les jours (tout électrique après du tout diesel,alors que chaque énergie à sa place,électrique en ville,diesel pour les grandes distances..;).ne pas opposer économie et environnement,ils sont au contraire complémentaires -au niveau des ménages,accepter de payer le vrai prix, en y incluant le coût écologique (transport,déforestation,pollutions diverses,coût réel de l’électricité..) ,consommer de façon écologique ( faire attention à tous nos gaspillage ,manger en fonction des saisons...). NE PAS CROIRE QUE TOUT DÉPEND DES AUTRES !