Proposer des solutions concrètes pour que les gens prennent moins leurs voitures. Le covoiturage ok, beaucoup ont déjà ce réflexe quand ils le peuvent. Par contre quid des transports en commun, pourquoi les lignes de train se reduisent elle comme peau de chagrin en région? habitant à 15km d'une grand agglo, j'aimerai pouvoir prendre le train dans la petite gare à 500m de chez moi sauf que en semaine 3 trains par jour, et le we on passe à 1! L'entretien des lignes couterait trop cher? et combien ça coutera à l'état  de reloger les gens touchés par les inondations?