Eduquer les enfants à l'école pour qu'ils apprennent à respecter l'environnement, la faune, la flore (et les autres hommes). Ne pas inciter financièrement les parents à faire des enfants, car ceux qui sont intéressés par l'argent ne prennent pas le temps d'éduquer leurs enfants. Ce qui créé des adultes irrespectueux, et en grand nombre, le pays, la planète et ses ressources ne sont extensibles à l'infini. Concentrons nous sur des enfants bien éduqués, qui seront largement plus productifs et construirons une société sans désordre.