Il y a maintenant près de 30 ans, la France a misé sur l'énergie nucléaire pour produire son électricité. Par chance, ce pari était le bon. En effet, il s'avère que le nucléaire permet de produire une électricité très bas carbone( 6g Co2/kwh, en considérant tout le cycle de vie d'une centrale au premier ordre(http://s538600174.onlinehome.fr/nugenia/wp-content/uploads/2014/02/Energy2014.pdf )) tout en étant un moyen de production pilotable. Le nucléaire nous permet ainsi d'avoir une des production électrique la plus décarbonée au monde. Concernant les risques, ils sont minimes comme le confirme l'UNSCEAR, un organisme fonctionnant sous l'égide de l'ONU, tout comme le GIEC (http://www.unscear.org/). Ainsi, le nucléaire doit permettre à la France de se concentrer sur la décarbonation de d'autres secteurs de son économie (transport, agriculture, logement) et ne doit pas être remplacé par des énergies intermittentes (solaire, éolien) qui ne ferait que monopoliser de manière inefficace des moyens financiers comme en témoigne la cas d'école Allemand (250 milliards d'euros investis das les ENR intermittentes depuis 2011 pour une baisse des émissions de C02 quasi inexistante dans le secteur des énergies(https://www.iea.org/statistics/?country=GERMANY&year=2016&category=Key%20indicators&indicator=CO2EnergyMix&mode=chart&dataTable=INDICATORS). La France doit donc considérer le nucléaire comme une chance et non comme un fardeau !!!