Trouvé la ou les sources réelles de ce dérèglement, plusieurs pistes, pour moi: un cycle de la terre est rien ne peut le changer.  Des volcans sous marins qui sont en éruption et perturbent la température des océans (il faudrait faire le recensement des volcans  sous marin en éruption). Des courants marins perturbé par ces volcans. Et Bien sur l'homme, de plusieurs façon: Par l’accroissement de la population, plus de 7 milliards actuellement et bientôt 10 milliards, avec toutes les activités de l'homme sur terre.  - transport, voitures, trains, bateaux, avions - Déforestation massives .    Pêches intensives.  Culture et élevage . Non gérance des déchets (la mer n'est pas une poubelle. Pour résoudre une partie de ces problèmes il faut diminuer la population sur terre, passé de 7 milliards à 5 milliards dans un premier temps (c'est vrai que les multinationales vont perde de l'argent, moins de clients, mais il ne faut pas être égoïste).