Proposer des territoires qui redynamisent leur agriculture/culture locale, dans le respect de la nature et de l'environnement. Développer les drive fermier et/ou épiceries locales qui vendraient des produits bio locaux. Donner à penser des solutions de consommation pérenne et non pas jetable (brosse à la place de l'éponge pour la vaisselle, rasoir de sécurité plutôt que des multilames, etc.) Encourager les grandes et petites villes à développer de vraies voies vélo comme on peut le voir à Berlin ou Copenhague ou dans des villes en Belgique/Hollande, inciter les gens à prendre les transports en commun et à délaisser leur voiture.