Chaque structure, entreprise, administration, association etc, chaque citoyen et citoyenne doit pouvoir prendre conscience de l’impact sur l'environnement de ses décisions, actes, fonctionnements ainsi que des alternatives moins impactantes envisageables. Que des choix plus éclairés et plus efficaces soient accessibles à tous. L'état doit jouer son rôle de régulateur  et de facilitateur . Faciliter et accompagner la pédagogie développée notamment par les association environnemental, investir plus massivement dans la recherche scientifique tournée vers ce domaine. L’état doit se doter d'un point de vue éclairé et indépendant (conseil scientifique, associatif... ) pour ne pas se laisser influencer par des intérêts privés  freinant l'efficacité des politiques environnementales,  voire les rendant contre-productives (exemple du moteur diesel) et biaisant les choix individuels. Attention aux fausses bonnes idées. Aller dans la complexité des problèmes et des solutions sans perdre la cohérence globale (l’électricité nucléaire émet peu de carbone, sa présence est un appui pour aller vers l’énergie renouvelable, c'est une aberration de continuer à la développer compte tenu du problème des déchets. La bouteille en verre et une solution intéressante pour les circuits très courts qui permettent une réutilisation du récipient, c'est une mauvaise option pour le carbone en circuit moyen ou long même avec le recyclage du verre. etc, etc, ...) Des outils comme la mesure de l'empreinte écologique doivent être développés et démocratisés, d'autres doivent être inventés (aides à la décision vertueuse) Aider directement ou indirectement les structures ou citoyen à accéder aux choix les plus vertueux quand le coût constitue un obstacle.  L'état doit conditionner sa politique économique aux nécessités environnementales et non l'inverse comme c'est le cas actuellement. Le ministère de l'environnement ou de la transition écologique doit prévaloir sur le ministère de l'économie en le chapeautant. L'état doit pour cela imposer une vision de long terme à une économie qui fonctionne avec une vision de court terme. La croissance perpétuelle n'est pas possible. S’acheminer en entraînant d'autres pays vers un autre paradigme économique.