inventer tous azimuts, des bateaux requins pour nettoyer les océans, recycler et faire des objets avec le plastique, mettre des tourniquets sur les terre-pleins en ville qui tournent et engrangent de l'électricité au passage des voitures Je suis une femme , j'ai beaucoup de ce bon sens de base qui fait que l'on sait faire des economies;  se prendre pour un pays pauvre et ne pas jeter l'argent par les fenêtres, c'est une éducation et une façon de vivre qui n'existent plus.  Cela fait 40 ans que je vote " vert" et en 40 ans nous en avons eu des idées et si elles avaient été appliquées en temps et en heure , nous n'en serions pas là .  Les ecologistes, ou toutes les personnes qui se préoccupent du vivant , ne sont pas de doux reveurs.  Les gilets jaunes gueulent pour de fric, nous nous préoccupons de la VIE