Se fixer des objectifs concret d'émission CO2 sur le territoire mais aussi contenu dans les produits importés . Puis les mesurer régulièrement et communiquer ces données trimestriellement. Objectif global français à décliner en sous-objectifs par secteurs d'activités. Pour chacun des sous-secteurs, mise en place de politique publique visant à l'atteinte de ces objectifs. Par ailleurs, information précise des citoyens via une communication claire directement aux citoyens via tout type de media mais aussi à l'école sur l'impact équivalent émission CO2 de nos actions quotidiennes : chauffage, déplacement, numérique, éclairage, consommation (avec étiquetage obligatoire du bilan Carbone de chacun de nos achats)...etc ! il est important que les citoyens prennent conscience de leur impact sur le CO2 mais qu'il puisse aussi hiérarchiser les efforts à faire dans son quotidien pour réduire son impact carbone !!