- Obliger les citoyens et les entreprises à émettre moins de CO2, et organiser des règles mondiales pour que tous les pays aient conscience des problèmes environnementaux et des pénalités si certains pays de les respectent pas! - Inciter davantage les urbains à utiliser les transports en commun pour aller au travail. Comme ce n'est pas possible de les "obliger" à le faire, apporter des avantages en nature à ceux qui le font (abonnements ou tickets moins chers, développer les crèches d'entreprise et les salles de sport d'entreprise)  - Obliger les mairies à donner plus de poubelles de tri aux entreprises. - Obliger les entreprises à trier leurs déchets et valoriser leur déchet.(petit, papier... comme gros, dechet nuclaire....) Qu'elles aient plus d'amandes si elles ne respectent pas les règles environnementales. Et si les artisans payaient moins cher les decheterries, peut être qu'ils polluererai moins Les routes et les terres ? - Valoriser tous les emballages (dans les poubelles jaunes... ce n'est pas harmonisé selon les villes, ce n'est pas toujours la même chose que l'on peut y mettre... on a du mal à s'y retrouver !)