Toutes les Nations, ensemble, sinon, c'est un coup d'épée dans l'eau....mais, commençons par respecter les bases chez nous en France et dans nos " vies" au quotidien....Ainsi, bien effectuer le tri de nos poubelles, ne plus jeter nos déchets dans la rue, ex: mégots, ramasser les crottes de  vos chiens ( d'ailleurs, un impôt sur les animaux domestiques ne serait pas stupide) ne pas brûler dans les jardins tous les détritus polluants, que vous n'avez pas le courage d'apporter en déchetterie( ce n'est pas bon pour la planète et néfaste à la santé!), plus de décharges sauages etc, etc, Tout cela semble logique et pourtant....  Sensibiliser les enfants qui eux, reprendront les adultes qui sont défaillants dans leur entourage. Taxer plus fort les gros pollueurs avec le devoir de respecter les normes  ( donc, d'effectuer les travaux nécessaires dans un délai imparti) et reverser ces bénéfices pour mettre en place des solutions d'énergies renouvelables. Surveiller l'agriculture qui marche sur la tête et qui pourtant est notre repas de demain ... interdire définitivement les engrais chimiques et désherbants. Revenir à des cultures raisonnées, plus naturelles, et pendant cette période transitoire, aider les petits fermiers et éleveurs.  Taxer les transports routiers étrangers qui traversent notre pays . Developer le ferroutage et la navigation fluviale, nous avons beaucoup de canaux et fleuves en France très mal utilisés. Taxer au port, tous ces tankers et supertankers avec pavillons de complaisances. Augmenter les taxes gazoles pour les avions, ainsi que la taxe pour nuisance sonore. Évitez, nous, citoyens lambdas, de prendre la voiture pour un oui ou pour un non....balayons devant notre porte !!! Revoir les transports en commun dans les zones rurales. Quant aux villes, de moyennes et grandes importance, amménagement de zones de stationnements et gratuité sur certaines plages horaires. Quant aux transports dans la capitale, ils sont désastreux ....RER B etc... des conditions indignes et coûts sans cesse en hausse, alors que les prestations se dégradent.peut être qu'il faudrait supprimer le monopole de la RATP qui devient une société qui nous coûte beaucoup et ne restitue pas aux citoyens. Un mot également sur la gestion et l'exploitation de nos forêts.... de plus en plus d'abattages avec des engins énormes qui dévastent les sentiers et l'environnement direct, sans compter que nos chênes partent en Chine et que les scieries  françaises n'ont plus les moyens d'acheter nos arbres???..De plus, avec tous ce marché du bois, comment se fait il que l'ONF soit en déficit ?? Questionnement également sur le plus grand département français qu'est La  Guyane: pillage de notre sous sol de l'or extrait en masse,  avec  des moyens très très polluants ... et quid de l'évasion fiscale sur cet or., dont le commerce se chiffre en millions d'euros....???De plus, il y a là, une alerte rouge sur ce sujet qui détériore une forêt exceptionnelle et vitale pour l'équilibre de notre planète .