Il est anomal que les agriculteurs ne puissent pas utiliser les graines de semences qu'ils ont eux mêmes produits pour réensemencer leurs propres terres. C'est contraire à toute l’histoire de l'agriculture. C'est une honte que des lois aient pu être votées en ce sens et que les agriculteurs doivent acheter leurs semences à des multinationales sans pouvoir utiliser les leurs. Cette pratique devrait être immédiatement stoppée par une loi. Cela rendrait du pouvoir d'achat aux agriculteurs. Par ailleurs, il est tout à fait anormal que l'on ne puisse semer en agriculture que quelques espèces végétales à partir du Catalogue Officiel des Espèces et Variétés. Certes il faut lutter contre les espèces invasives qui n'ont rien à faire sur notre territoire, mais bien des espèces endémiques ou anciennes sont interdites pour l'agriculture par ce catalogue. De fait la biodiversité est mise à mal, du fait de la standardisation des quelques espèces cataloguées. Il faut supprimer ce catalogue.