Déjà à la construction, obliger les entrepreneurs et architectes, à fabriquer des logements  bien isolés avec des récupérateurs d'eau et des panneaux photovoltaïques. Interdire la construction à l' avenir , des véhicules essence et diesel. Penser aussi au paquebot et aussi avion. Pourquoi ne taxer que les automobilistes? Les yachts et autres bi moteurs ne polluent-ils pas? A titre d'exemple, un bateau de croisière peut émettre en une journée autant de particules fines qu'un million de voitures !