Lancer un plan national d'isolation des bâtiments publics et privés en utilisant uniquement des matériaux écologiques  : ouate de cellulose, laine, laine de bois, laine de chanvre, liège,  etc... Favoriser également l'utilisation de matériaux écologiques des toutes les phases de la construction ou de la rénovation des bâtiments : peintures naturelles, etc. Il est en effet indispensable de veiller à certaine cohérence, en favorisant l'utilisation de matériaux dont la fabrication n'est pas nocive pour l'environnement.