Moduler le niveau de TVA en fonction de l'origine géographique des produits. Mettre en place un taux de TVA de base qui soit très bas, et ajouter un taux "écologique". Le niveau des taux écologiques doit permettre de faire baisser significativement le prix des produits produits dans une zone géographique proche du lieu de consommation et à la fois de maintenir un revenu pour l'état qui reste constant en appliquant un taux important pour les produits provenant de zones éloignées. Exemples de zones : Zone 1 : France + pays limitrophes si possible ( ou UE par diplomatie...) Zone 2 : reste du continent européen Zone 3 : reste du monde  Pour que ça fonctionne, doit être adopté au niveau de l'UE.