Favoriser les transports en commun, particulièrement les trains quand c'est possible, le bus comme alternative quand il n'y a pas/plus de gare.   La solution est simple : rendre ces transports gratuits, :le Luxembourg l'a fait.  Certes à l'échelle de ce pays c'est plus simple, mais les solutions retenues sont financièrement neutres pour le budget de l'état.   Leur principe est de taxer les automobilistes qui font de grandes distances, en minimisant dans les "frais réels" ceux liés au déplacement, en taxant les carburants comme le gouvernement souhait le faire MAIS aussi le kérosène et le fioul des bateaux de croisière.   Si cela ne suffit pas compte tenu de la dimension de la France, il serait possible aussi d'imposer les voyages en avion, les bateaux de croisière et créer une taxe progressive sur les marchandises, produits finis ou non, en fonction de leur distance d'acheminement.  Enfin, au delà des mesures fiscales, il est possible de limiter le trafic automobile et le stationnement via des péages urbains et en accompagnant cela de P+R à l'extérieur des villes qui, couplés à ces bus / trains gratuits, rendront cette mesure plus acceptable.  Je comprends bien que va créer de l'inflation sur les prix des services et de biens ainsi taxés, du mécontentement pour les personnes qui vont voir leur impôt augmenter, mais pour de nombreux autres ce sera une mesure visible et hautement symbolique.   Je ne crois pas que nous puissions respecter nos engagements de réduction des émissions de CO2 sans passer par des mesures fortes.