Selon la dernière synthèse scientifique sur le climat du GIEC, il faudrait réduire les émissions mondiales de CO2 de 45 % en 2030 par rapport à 2010, pour espérer rester sous 1,5°C de réchauffement, qui promet déjà un bouleversement. À ce stade, le monde va vers +3°C (ou plus).  S’agissant du nucléaire,  le GIEC, qui dans le passé avait mentionné le nucléaire comme une technologie propre (clean) sans vraiment la recommander en raison des inconvénients excessivement grossis et montés en épingle par des opposants irréductibles, a cette fois sauté l’obstacle, un grand pas dans la bonne direction. Et sur ce point la France a tout lieu de s’en féliciter: sans le nucléaire, on ne sauvera pas le climat.   Au niveau de l'Europe, la politique des efforts concertés n’a pas fixé des objectifs très adaptés et leur application a été assez disparate …, d’où des résultats en général médiocres, sinon mauvais. C’est notamment vrai pour la France qui a fait porter la plus grande part de l’effort financier sur le secteur électrique pourtant décarboné depuis 25 ans, alors que c’est sur les transports urbains et routiers et sur le chauffage (bâtiments et processus industriels) qu’il aurait fallu faire de gros efforts d’électrification. Il s'avère donc qu'en France, les émissions de CO2 sont reparties à la hausse en 2015, qu'elle ne respecte pas ses objectifs de court terme.   J'ai lu dans la Presse que la France va être attaquée en justice par 4 ONG (Greenpeace, Oxfam, la Fondation pour la nature et l'Homme (FNH) et l'association Notre affaire à tous ) pour inaction contre le réchauffement climatique. Ils se fondent sur la Constitution et la Convention européenne des droits de l'homme, qui garantissent la protection des citoyens. Ils dénoncent aussi "une violation de plusieurs engagements de la France en matière de lutte contre le changement climatique au titre du droit international".   En conséquence, il est normal que l'Etat Français soit condamné, mais pas au titre d'inaction climatique,  car beaucoup de choses ont été faites mais pour actions inappropriées, il s'agit de réduire le a production de nucléaire ce qui augmentera la production de CO2, en particulier:  A   Promulgation de la loi sur la transition énergétique et pour la croissance verte (loi Royal) : A1   Réduire la part du nucléaire dans la production d'électricité à 50% à l'horizon 2025.  (En sachant que ce n'était possible qu'en construisant des centrales électriques à gaz, qui augmenteront la production du CO2...) A2   Porter la part des énergies renouvelables à 23% de la consommation finale brute d'énergie en 2020 et à 32 % de cette consommation en 2030 (En sachant qu'il faut des centrales à gaz pour prendre en compte leur intermittence.., donc double investissements et une production de CO2 supplémentaire!!).  B   Un décret du 8 avril 2017 de la ministre chargée de l’environnement et de l’énergie pour fermer la centrale nucléaire de Fessenheim (ce qui augmentera la production de CO2 !!).   C   Le projet de loi Évolution du logement, de l'aménagement et du numérique (Élan du 23 novembre 2018) qui préconise la RT 2012 avec la création du label BBC, mais impose le chauffage au gaz des habitations (avec production de CO2 !!).  D   A l’instigation de Nicolas Hulot, le gouvernement s'apprête à remplacer l'objectif de division par quatre des émissions de gaz à effet de serre (GES) entre 1990 et 2050 (le "facteur 4") par un objectif de "neutralité carbone"pour oublier celui de réduction du CO2 : diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre entre 1990 et 2050 !!  E   Attendons la prochaine PPE avec méfiance puisqu’on nous dit qu’en France la priorité est à la réduction des émissions de CO2 et que l'on se ruine avec des soutiens aux énergies renouvelables, et que les PPE sont ignorées par les Parlementaires. La feuille de route des « pouvoirs publics » sur la période 2018-2028 doit être finalisée, mais le cap a été tracé: réduire la part de la production d’électricité d’origine nucléaire, de 75% actuellement à 50% d’ici à 2035!!! Le Ministre de la Transition écologique et solidaire est absorbé par ses efforts de promotion de l’éolien et du photovoltaïque et indique sur une radio de grande écoute (le 7 octobre 2018) qu’un kWh qui sort d’une éolienne terrestre française est au prix du marché ? Curieux qu’il faille encore les subventionner : prix garanti, obligation d’achat, complément de rémunération sur 20 ans totalisent déjà 120 milliards d’euros de la part de l’Etat.  Après le départ de Nicolas Hulot du Ministère de la Transition écologique, Emmanuel Macron ne veut pas se couper définitivement des Verts et de leurs soutiens (probablement les 4 ONG qui accusent les mauvais résultats de réduction du CO2, mais qui en sont les instigateurs!!), en donnant un blanc-seing à l’atome civil.  Les 120 milliards d’euros perdus par l'Etat à construire des éoliennes et des panneaux solaires, auraient permis un vaste plan d'économies d'énergies dans le bâtiment et dans le transport. Il serait logique que les astreintes par jour de retard concernant les objectifs de réduction de CO2 soient répercutées sur les organisateurs, les lobbies verts, et leurs supports, même s'il s'agit de ceux qui ont lancé l'affaire du siècle.