Faire que les industriels utilise de moins en moins d'emballage, et passer toutes les bouteilles en verres.  Lorsque que les français vont faire leurs courses, ils ramènent les bouteilles de verres vide au magasin ou ils achètent les bouteilles pleine, comme nous le faisons aujourd'hui avec les sacs "cabas" réutilisable.   Les bouteilles serait neutre, standardisées nettoyées et re-remplies avec de l'eau, lait, orange, soda.... et sauf casse son cycle de vie serait long, et le verre est 100% recyclable.