Independence et autonomie alimentaire en France :agriculture raisonné et élevage de qualité plus d'élevage et culture intensives.revenir aux semences paysannes 100% Françaises   Supprimer tous les pesticides sauf ceux naturel,supprimer aux maximum les antibiotiques . Développer le vrac. Recréer le diplôme d'herboriste.  Revoir le solaire  (aerovoltaique ) Étude sur la géothermie, la cinétique des marées, monovague,turbines sous marines. ........ Impôts pour les gros 4x4,gros bateaux, avions  (péage pour les camions traversant la France, nos voisins le font bien ).supprimer les limousines des présidents, des ministres, et ministères, des sénateurs, des préfets etc............ Supprimer l'A330,les 5 falcons,les 3 hélicoptères. ....... Livret LDD,revoir le calcul et suivre l'inflation, cela donnerait plus d'argent pour l'environnement.