Permettre à tous les citoyens français, quelque soit leur lieu d'habitation, de pouvoir se rendre au travail en transport en commun. Remettre des lignes de trains et plus de trains. La suppression en masse de train et l'augmentation des bouchons de voiture en conséquence (et la pollution), n'a pas de sens.  Mais aussi, changer la manière de produire des entreprises, car les particuliers sont loin d'être les seuls pollueurs.  Accentuer une consommation raisonnable, et non de masse comme la production des vêtements et de la mode.