Ceci est valable pour les 4 périmètres cadrés pour le Grand Débat. Les événement Gilets Jaunes et ceux de autres mouvements ont montré et vont encore montrer les orientations attendues depuis longtemps du Peuple de France qui n'a pas été entendu par les divers gouvernements des 50 dernières années. La donne a totalement nouvelle aujourd'hui car au delà d’événements violents de certains casseurs le vrai Peuple est resté calme. Qu'en sera-t-il si les Français se mettent et s'engagent plus virulemment dans leurs actions pour être entendus ?  Il faut rapidement engager le changement des orientations, des concepts, de idées, des objectifs, de notre politique, du rôle… Les tâches sont énormes et complexes et seront à faire et à suivre sur 5 à 10 quinquennats. STOP aux défauts de continuité, de changement d'objectif, ... Le Seul Objectif est celui de "Sauvons la Planète et son Humanité". La chasse au trop "Gourmands, Riches, Avares, Menteurs, Incapables, Tricheurs, Pollueurs, Fraudeurs, Consommateurs, Gaspilleurs, ..." doit faire partie du décors.