Beaucoup d'entreprises rémunèrent de façon détournée leurs salariés en leur proposant un véhicule de société et bien souvent le véhicule choisi par le collaborateur est un gros cylindré, 4X4, etc .... pour effectuer des parcours maison / travail.   Quels intérêts pour la collectivité ? routes embouteillées, pollution de l'air et sonore au détriment des salariés utilisant les transports en commun et les transports doux.  Je suggère qu'en concertation avec les constructeurs automobiles français et les bailleurs de véhicules soit mis en place des incitations "fortes" à privilégier des véhicules électriques et/ou de plus petites cylindrés et qu'à contrario soit taxé les véhicules de gros cylindrés, etc ....