Il est urgent, vu le taux de croissance des villes et la vitesse dans la dégradation de la qualité de l'air, de mettre en place des voitures électriques dans les villes. Ceci ne pourra pas se faire avec le modèle économique actuel. Il faudra un plan comme celui qui a conduit à la fabrication des Citroën 2CV dans le siècle passé. Une voiture économique, simple et à la portée de tous. Ceci ne résous pas le problème de la pollution, qui doit être vu sur des angles plus complexes, mais donnera un répit pour ne pas subir une augmentation des mort et des malades du seul fait de respirer l'air de la ville.