Utiliser la main d'oeuvre humaine (personnes au chômage, personnes sans emploi, personnes ayant une dette vis à vis de l'Etat...) pour aider les agriculteurs, les collectivités (entretien des villes et des villages...),  à la transition écologique : la main d'oeuvre disponible en remplacement des produits chimiques, des désherbants néfastes, la main d'oeuvre pour réparer les objets mis à la disposition de tous dans les villages (outils, appareils ménagers divers... collectifs,... Chaque chômeur rémunéré devrait avoir l'occasion (et même le devoir ?) de se rendre utile dans le cadre de cette transition écologique, quelques heures par semaine (ça ferait déjà un sacré grand nombre de main d'oeuvre !)