Arrêter les positions dogmatiques sur le nucléaire qui fait partie de la solution pour lutter contre le changement climatique. Réduire la part du nucléaire est contre productif. Se concentrer sur ce qui a un impact positif sur le court et le moyen terme pour lutter contre ce fléau. Intégrer la prise en compte de l écologie dans les politiques de logement, travailler sur les transports, favoriser les circuits courts, intégrer la prise en compte de l écologie et de la biodiversité dans les prises de décisions pour des investissements, former les citoyens aux bonnes pratiques, s appuyer sur des faits scientifiques et non pas sur des approches dogmatiques.