Adopter la procédure Prisalt pour les avions, sortir du nucléaire, promouvoir les énergies vertes, abandonner le diesel et les centrales à charbon, subventionner  l'achat de voiture électriques ou hybrides. Obliger les constructeurs de voitures à évoluer en interdisant la vente de voitures neuves polluantes. Obliger les nouveaux agriculteurs ou éleveurs à s'installer en bio à partir de 2020. Sortir du glyphosate dès 2020. Obliger les agriculteurs à se convertir au bio. Obliger les cantines et les maisons de retraite à passer au bio local ou français. Verbaliser très  lourdement les pollueurs et les personnes qui jettent leurs déchets n'importe où. Supprimer les plastiques; il y en a encore beaucoup trop distribués par les commerçants. Pour montrer aux enfants et aux nouvelles génération la beauté de la terre (non polluée) et la richesse de la flore et de la faune et leur apprendre à  la respecter, donnons l'exemple : arrêtons de tuer et de faire souffrir inutilement les animaux : arrêtons la corrida et les écoles de tauromachie,  interdisons la chasse à courre, la vénerie, le déterrage des renards et des blaireaux (animaux non nuisibles, ayant une utilité dans le règne animal), le piégeage des oiseaux à la glue, la pêche au vif. Introduisons à l'école une nouvelle discipline : la bienveillance envers les animaux. Pour les animaux que nous mangeons, instaurer des transports courts d'animaux vivants et bannissons les transports longs infligeant du stress et des  souffrances physiques. Limitons aux maximum les souffrances de l'abattage en contrôlant les chaînes d'abattage dans les abattoirs et en sanctionnant vraiment et fermement toutes les infractions  : une sanction dissuasive par infraction et par animal. Pour les animaux dit de compagnie, sanctionnons de façon exemplaire tous les maltraitances. Supprimons la vente d'animaux dans les animaleries. Obligeons les pêcheurs à respecter les quotas et à disposer de système pour éloigner les dauphins des filets.