Pour les mammifères terrestres et les oiseaux : favoriser la création de centre de soins pour la faune sauvage et aider ceux déjà en place (les animaux blessés sont victimes de nos activités humaines / trafic routier / tir illégal d'espèces protégées / aménagements divers...). Pour les mammifères marins : interdire la création de delphinariums ou centres de delphinothérapie sur tout le territoire français. Inciter les pêcheurs professionnels à utiliser des méthodes de pêche sélectives (palangres...) et interdire les méthodes de pêche non sélectives (chaluts pélagiques...) qui entraînent la mort de milliers de dauphins (espèces protégées) sur la façade atlantique chaque année. Pour les animaux sauvages de manière générale, il faut impérativement changer le "statut juridique de l'animal" considéré en 2019 comme un "bien corporel" n'ayant pas plus de valeur qu'une chaise ou un immeuble !!!