Ne plus suivre les règles Europennes et donc stopper les droits des agriculteurs d arracher des arbres, combler des marres, arracher les haies tout à fait légal à ce jour. Une étude sérieuse montre que l environnement a perdu les  3/4 des insectes et oiseaux en 20 ans et que dans 5 à 10 ans ils auront disparu. Imposer des zones de friche et moins labourer les champs avec un ratio plus bas pour limiter le taux d entrant. Imposer la pernaculture . Stopper les lobbies agricoles. Être cohérent dans la politique agricole : le président  a annoncé plus de repas biologiques dans les cantines mais au final le bio produit en France n est pas soutenu ( prime pas tombé, barrière administratif ). Revoir le sytème de prime Pac qui se base où plus on a d hectares plus on touche. Stopper les aides sur les grosses exploitations et les ré basculer sur les plus petites et les secteurs les plus fragiles qui peuvent changer selon les années à savoir l élevage moins de 150 vaches actuellement. Et soutenir les aides sur l agriculture biologique