Rénovation énergétique du parc immobilier. Baisser la TVA sur les biens et services qui favorisent la transition écologique (isolation des bâtiments). Aide financière aux personnes à bas revenus pour l'isolation de leur logement. Gratuité des transports en commun. Droit à la mobilité. Chèque mobilité. Financement par un impôt progressif plus élevé sur les hauts revenus. Transports des marchandises par train et bateaux et taxer les transports de marchandises routiers et aériens. Faire des voitures hybrides GPL/electrique. Mettre plus de station GPL/electrique. Ne pas taxer le GPL Renforcer les recherches dans les energies renouvellables et les promouvoirs. Améliorer et augmenter le tri et le recyclage des dechets. Interdire définitivement l’emploi des pesticides, engrais chimiques… Promouvoir l’agriculture et l’élevage biologique. Ne pas faire d’agriculture et d’élevage à grande échelle.