- ré éduquer les citoyens (et pas que les enfants à l'école) sur le gâchis de denrée. Leur ré apprendre à manger les produits de saisons. (+ de campagne de pub, mettre des cours de cuisine au collège...) - toutes nouvelles constructions, même HLM, doit obligatoirement être munies d'un système de récupération d'eau pour la chasse d'eau des toilettes, de système d'économiseur d'eau au robinet, de récupérateur des eaux de pluie, de panneau solaire, de matériaux isolant efficaces... suivre l'exemple des Suedois et pas dans 10 ans ! - Obliger les entreprises à éteindre les lumières de leur magasin la nuit. - Limiter les emballages = pas besoin de boîte en cartons emballé dans du plastique pour un tube de dentifrice ! - Tous les pays doivent participer pour ramasser les déchets qui forment le 8eme continent ou tous les pays doivent être taxés pour financer une compagnie navale qui ramassera, triera, recyclera ou détruira ces déchets - Il faut développer les décheteries dans tous les pays