Une des premières réponses serait de développer la filière du recyclage. Ceci pourrait s'accompagner d'un système de consigne, comme celui qui existe déjà en Finlande, sur les bouteilles en plastiques et les canettes en métal. Ce système permet en effet de limiter la pollution dans les villes et campagnes tout en améliorant le taux de recyclage grâce à l'incitation financière qu'il représente. De même, nous constatons aujourd'hui la prolifération de suremballages dans les rayons des supermarchés. Les paquets regroupant plusieurs paquets sont aujourd'hui légion pour les grandes quantités, alors qu'une simple mention du prix individuel ou par 2 (3, 4 ...) serait amplement suffisantes. Pour limiter cette hérésie, il pourrait être intéressant de taxer les emballages par niveau d'emballage, avec un abattement pour les emballages en matériaux recyclés et recyclable (par exemple, 0.5% du prix de vente par couches d'emballages, 0.25% seulement pour les matériaux recyclés/recyclables). Une telle taxe inciterait les industriels à adopter des produits recyclés/recyclables et donc à développer la filière du recyclage en France. Elle permettrait aussi de limiter la quantité, et la qualité des produits jetés. Concernant le recyclage, il est urgent d'harmoniser les normes de recyclage sur le territoire français, et si possible européen. Ceci devrait s'accompagner d'une mention sur les emballages de leur qualité (recyclable ou non). Aujourd'hui, les consommateurs sont perdus au moment de trier leur déchets, il serait bon de les accompagner avec la présence d'un tel logo. Enfin, toujours dans le but d'informer le consommateur, il serait important de leur permettre, sur  la viande, d'établir la traçabilité de sa production, surtout en ce qui concerne les méthodes d'élevage (sur sol, hors-sol...) pour permettre au consommateur de choisir en en étant conscient, et de devenir un consom'acteur. Tous les changements décris ci-dessus demandent un effort important pour les entreprises industrielles, mais sont pourtant essentielles si nous voulons améliorer le recyclage des déchets. Il pourront être mis en place progressivement, et l'Europe a un rôle à jouer, particulièrement en ce qui concerne l'harmonisation de la liste des produits recyclables.