La transition écologique demande de dépasser les évidences, les comportements irréfléchis, les solutions immédiates, souvent largement médiatisées. Prenons le cas de la voiture électrique… Lorsqu’une voiture électrique sort de l’usine, elle a beaucoup plus contribué à la pollution globale qu’une voiture conventionnelle. Les atteintes à l’environnement certes varient en fonction des modèles, mais globalement, leur fabrication serait en moyenne 5 fois plus polluante que celle d’un véhicule conventionnel. La batterie représente environ 35 à 41% des impacts environnementaux. Fabriquer tous ses composants nécessite beaucoup de ressources et d’énergie, et cela pollue en moyenne plus que pour produire les éléments d’une voiture thermique. La batterie nécessite notamment des métaux rares comme le lithium et le cobalt. Extraire du lithium, que ce soit en Chine ou en Amérique du Sud, demande de grandes quantités d'eau, d'introduire nombre de produits chimiques dans les sols et un important dégagement de gaz carbonique.  Quant au cobalt, son extraction se fait au Congo dans des conditions inhumaines. De plus, le fonctionnement de la voiture électrique dépend de l’énergie nucléaire qui n’est pas sans grands risques. Après la voiture au diésel, on induit à nouveau les consommateurs dans une fausse direction. Investissons plutôt dans la voiture à hydrogène.  Et pour produire ce carburant, la source  la plus rentable est… l’urine. Chaque molécule d'urée présente dans l’urine contient quatre atomes d'hydrogène contre seulement deux dans l’eau. Autre avantage, ceux-ci sont moins fortement fixés que l'hydrogène à l’oxygène dans l’eau, ce qui nécessite moins d’énergie.  Rien qu’en France, chaque jour, 60 millions de litres d’urine doivent être évacués à grand frais. Pourquoi ne pas les récupérer que le faisait faire en son temps l’Empereur romain Vespasien. Surtout que l’urine permet de produire de multiples autres richesses : en plus de la production d’hydrogène, on sait maintenant confectionner à partir d’elle de l’électricité, des anti-polluants, des engrais, des désherbants, des pesticides, des activateurs de compost, etc..  Investissons dans l’urine pour favoriser la transition écologique… Pour en savoir plus :  https://www.agoravox.fr/actualites/citoyennete/article/reussir-la-transition-ecologique-193499 André Giordan, Le rein a bon dos, Lattès, 2017, chapitre 2