A l'échelle du citoyen, il pourrait être intéresant d'élaborer une sorte de manuel national, distribué dans tous les foyers, répertoriant toutes les actions concrètes et quotidiennes qui peuvent être mises en place pour améliorer les comportements (ex : comment réaliser soi même certains produits type cosmétiques, rappel des procédures de tri, comment rationnaliser sa consommation d'eau et d'électricité...).   Il ne fait pas de doutes que les français sont conscients de la responsabilité de chacun dans la préservation de l'environnement, mais il me semble qu'ils sont trop souvent perdus dans une lutte qui possède de multiples aspects, pas toujours maitrisés, et dont les enjeux sont colossaux. Une pédagogie concrète et organisée m'apparait donc comme étant un bon déut de réponse à ce problème.