Il y a un an un rapport de la Cour des comptes (mars 2018) dénonçait le gaspillage de fonds publics consacrés au soutien des énergies renouvelables intermittentes alors que leurs promoteurs vantent leur compétitivité.   Ces subventions coûtent en effet à l’Etat, donc aux contribuables que nous sommes, près de 8 milliards d’euros par an, soit l’ordre de grandeur de ce que rapporterait l’ISF.  Or, le gouvernement va être contraint de revoir la loi « Transition énergétique pour une croissance verte » afin d’en corriger le calendrier de réduction du nucléaire dans notre mix énergétique. Il est également prévu la promulgation d’un décret relatif à la PPE 2018/2023 qui engagera notre pays dans une nouvelle politique énergétique.  Une occasion unique de profiter de ces deux opportunités pour modifier la LTECV avec le seul objectif de réduction des émissions de gaz à effet de serre et d’adapter la PPE 2018 en conséquence. Il y a lieu de décréter un moratoire sur le complément de rémunération dont bénéficient les kWh renouvelables. Les ENRi font l’objet d’une opposition grandissante comme nous le constatons dans une bonne partie de la circonscription à laquelle j'appartiens Elles ne réduisent pas les émissions de gaz à effet de serre (utilisation de centrales à gaz due à leur intermittence) ne cessent d’augmenter dans notre pays, contrairement aux engagements COP 21.   Ce complément de rémunération est aujourd’hui supporté par les automobilistes (TICPE) après avoir été supporté par les consommateurs d’électricité.  Or, ce même rapport de la Cour des Comptes précise que « les engagements pris jusqu’à fin 2017 représentent 121 Milliards d’€ à payer entre 2018 et l’échéance des contrats », car ces contrats sont souvent signés pour vingt ans. Et ce chiffre pourrait bien doubler si l’annonce du Président de la République de tripler à l’avenir le nombre de capteurs solaires PV et d’éoliennes se réalisait.  Par ailleurs, au niveau du Parlement suite à l'initiative du député Julien Aubert, une commission d'enquête sur l'impact économique, industriel et environnemental des énergies renouvelables, sur la transparence des financements et sur l'acceptabilité sociale des politiques de transition énergétique doit être mise en place. Elle devrait apporter des éléments tangibles aux aspects  cités et un bon éclairage à la représentation nationale et aux citoyens que nous sommes. C’est une opportunité pour les députés, soucieux de l’intérêt général, de soutenir cette démarche et d’attirer l’attention sur cette gabegie de fonds publics.  Ce serait aussi l’occasion de différer le plan du gouvernement de fermetures anticipées de 14 réacteurs. Ne pourrait-on pas laisser l’industriel EDF prendre les décisions nécessaires pour conduire le renouvellement de son parc de centrales nucléaires ? Sa mission n’est-elle pas de produire et de distribuer une électricité décarbonée et bon marché capable de satisfaire les exigences d’une relative indépendance énergétique ?