Il est essentiel aujourd'hui de changer de paradigme et de remettre en cause le sacro-saint principe du besoin d'une croissance économique qui est antinomique avec la réalité de ressources qui ne sont pas infinies sur terre. Il est donc indispensable de passer un nouveau pacte économique reposant sur la recherche d'une consommation sobre. Pour cela, il faut prendre en compte les préconisations d'un collège de scientifiques (experts dans les domaines requis et n'ayant aucun conflit d'intérêt avec des industriels ou des investisseurs privés) et d'ONG oeuvrant dans les domaines liés à l'écologie telles que WWF, Greenpeace, Oxfam...