-Rendre obligatoire les gants jetables et les couvre chaussures pour tous les visiteurs dans les maternités et si possible les hopitaux, mais au moins dans les maternités.  -Ne délivrer les antibiotiques que sous contrôle infirmier.  -Collecter systématiquement les antibiotiques périmés afin qu'ils ne se retrouvent pas dans la nature. Tenir un registre a cet effet.  -Isoler les malades infectieux des autres .  -Réévaluer sérieusement la politique du vide sanitaire réalisé lors de la désinfection des surfaces. Explication; la nature ayant horreur du vide, ne vaut il pas mieux occuper ce vide avec des souches bactérienne ou des levures bénignes cultivées et contrôlées en laboratoire, plutôt que de prendre le risque de voir les BMR réoccuper trop vite le vide que l'on a créé