Conséquence semble-t-il due à notre négligence dans l'usage que nous faisons de la Terre, je trouverai utile de confier des études à des scientifiques "sans lobbying". Les résultats de ces études seraient rendus intelligibles pour tout citoyen avec un appui fort du politique qui mettrait de côté les logiques économiques et budgétaires pour les présenter. L'écologie au sens "respect de la Terre" devrait être sur le fronton de nos mairies. En moins de 2 siècles l'humanité a plus influé sur l'environnement que depuis son apparition et aujourd'hui une situation d'urgence n'est toujours pas gérée. Seule une prise de conscience mondiale pourrait changer la donne afin de modifier les règles mondiales du commerce, avec par exemple une taxe à fort impact pour le non respect de règles écologiques. La mise en place d'expérience locale reste intéressante pour construire une mondialisation écologique. L'idéal serait de trouver une moyen de chiffrer l'impact de cette non-écologie sur l'économie en incluant les conséquences sur la santé, les productions agricoles, les catastrophes climatiques... Une fois les chiffres connus, il pourrait être intéressant d'appliquer le principe du pollueur-payeur, cela montrerait que les produits bio distribués en circuit court (peu d'emballage, peu d'énergie grise...) ne sont pas si cher que cela.