Faire évaluer par des organismes totalement indépendants des fabricants la toxicité et l'impact des produits épandus ou pulvérisés en agriculture, élevage. Faire publier les taux de pollution des industries et le porter à la connaissance de tout le monde (de la même manière que tous les jours on a droit au cours de la Bourse, on pourrait diffuser les taux de pollution de chaque production) Imposer une règlementation stricte interdisant les produits destructeurs  /pollueurs / dangereux pour la santé. Ne pas laisser les lobbies faire les lois.