La pollution de l'air entraîne les autres propositions (dérèglements climatiques, érosion du littoral et diminution de la biodiversité) car elle est liée à l'activité humaine. Nous sommes incapables de diminuer notre niveau de vie, alors il faudrait investir dans la recherche pour l'environnement. Comment réutiliser les produits toxiques rejetés par les sociétés et les entreprises ? Comment les limiter, également ? Comment lisser les processus de tri des déchets à l'échelle national, pour que chaque citoyen contribue en ayant la chance de trier chaque article convenablement, en étant sûr que cet acte de tri compte vraiment ?  La recherche et la science peuvent nous faire grandir, elles l'ont toujours fait. Donnons leur rapidement les moyens de nous sauver.