Revoir notre rapport aux déplacements, ne plus considérer qu'on puisse dans un monde durable sur-consommer de l'avion, du bateau, de la voiture pour nos loisirs et notre appropriation de matériels. Diminuer les prix/taxes du train et augmenter les prix/taxes des avions/bateaux/voitures. L'instauration de trains de nuit pour les trajets longs en France. Rendre obligatoire le remboursement de 50% du coût vélo pour les salariés par les employeurs. Supprimer les exonérations fiscales dont jouit le transport aérien sur le kérosène et la TVA et les ristournes octroyées au fret routier sur la contribution climat-énergie et la TICPE (puisque leur impact sur le climat est nettement plus important que celui du ferroviaire). Organiser le ferroutage (maillage + réduction des prix/taxes pour le favoriser) pour qu'il soit LE mode de transport des biens de consommation et remplace complètement les camions. L'abandon des projets de nouvelles routes qui accentueraient la dépendance à la voiture et au pétrole pour des décennies encore et contribueraient à l’étalement urbain et l'artificialisation des sols. La réattribution des économies faites sur l'abandon de ces projets, dans les pistes cyclables, les transports en commun. D'un point de vue local : stopper le projet d’élargissement de l’A480  + maintenir la ligne TER Grenoble-Gap et moderniser la ligne train Grenoble-Lyon + L’arrêt de construction ou d’extension de centres commerciaux surdimensionnés (ex : Neyrpic et Grand Place sur la région de Grenoble) qui ne répondent pas aux problématiques d’aménagement du territoire ni aux besoins de proximité et qui augmenteront le trafic routier)