Un engagement mondial à traiter les sujets environnementaux, malgré la concurrence économique entre les pays. La mise en place, à l'appel de la France, membre actif majeur de l'ONU, et nécessaire porte-drapeau de cet enjeu d'avenir, d'un organisme public international reconnu par l'ONU et en charge, en toute indépendance, de dresser les sujets d'urgence prioritaire nécessitant une action des pays, et de piloter l'application par les pays membres de l'ONU ainsi que les négociations, et ayant le pouvoir de faire appliquer des sanctions économiques majeures par l'ONU aux gouvernements refusant de prendre en compte ces questions, ou n'apportant pas de résultats concrets aux chantiers établis, afin d'inclure véritablement l'écologie dans les modèles de croissance des pays, et arrêter de laisser des situations écologiques majeures se dégrader (destruction des océans, industries émettant des quantités gigantesques de gaz à effet de serre...). Le rôle de cet organisme serait d'appliquer une politique à grande échelle des pollueurs-payeurs, en réinjectant le montant des contraventions dans des missions à enjeu écologique majeur, en particulier en soutien des pays en voie de développement.