La voiture Electrique n'est PAS la solution écologique DURABLE car la France ne dispose ni de grandes mines de Lithium, ni de mines de Vanadium ou autres matériaux nécessaires en masse dans les batteries à forte capacité. La solution écologique Durable consiste à déployer rapidement les systèmes de distributions et les véhicules à HYDROGÈNE en commençant par imposer dans les entreprises des quotas progressifs de camions à hydrogènes et des quotas progressifs de voitures à hydrogène chez les loueurs.   Pour dynamiser ce marché? donner un crédit d'impôt :  a) pour toute installation Rurale de pompe à Hydrogène. b) pour chaque achat de véhicule à hydrogène.   Pour financer une partie de ces investissements écologiques :  1) Commencer par surtaxer rapidement les véhicules neufs à énergie fossile importés depuis l'extérieur de la zone Euro. 2) Interdire de + en + de weekend de circulations aux véhicules neufs qui n'ont pas la vignette Hydrogène.  Pour nos enfants, il s'agit donc de choix courageux et exemplaires en Europe.