Les solutions existent et sont déjà mises en oeuvre. Le problème majeur sera d'une part de convaincre la population très résiliente au passage à l'acte et de ne pas avoir peur de la nouvelle religion écolo. Un second problème est la lenteur de la mise en chantier des projets. L'exemple des éoliennes est caricatural, on leur attribue tous les maux et on ralentit les implantations. Les concepteurs et ingénieurs, qui pourraient lever des inquiétudes, n'ont pas droit au chapitre. On donne de préférence la parole à des hurluberlus ignorants. En revanche, on pousse la voiture électrique, qui pour l'instant génère plus de CO2 qu'une voiture normale. D'accord en ville, mais pas au-delà en l'état des technologies. Et attention à la multiplication des deux roues électriques. Tenir sur le nucléaire, solution de référence actuelle, qui un jour pourrait être la solution globale si nous parvenons à maitriser la fusion. Entre temps, c'est l'énergie la plus efficace concernant les émissions de CO2. Il faut évidemment développer le covoiturage autant que possible, et poursuivre l'effort sur les émissions de gaz toxiques du chauffage et des transports. Sans anathème. Le diesel décrié aujourd'hui peut revenir demain. Il faut donc être très attentif au progrès technique et ne pas condamner ad aeternam des filières par pure idéologie.