- Taxer progressivement les pesticides et herbicides chimiques - Taxer les exploitations animalières dont le ratio nombre de tête sur surface est trop important (limitation de la pollution lié à la concentration) - Améliorer et légiférer sur le tri sélectif pour le faciliter : logos plus clairs sur les produits, définir plus clairement ce qui va dans chaque poubelle, développer des filières pour les nombreux plastiques non recyclables actuellement, uniformisation sur toute la France (couleurs et produits recyclables), faciliter l'accès aux déchetteries (accès sans justificatif de domicile, ...) - Taxer les produits importés polluants - Permettre le petit commerces de variétés de plantes non inscrites au catalogue officiel afin de favoriser la biodiversité - Utiliser des feux rouges intelligents (avec des détecteur permettant le passage au vert si personne de l'autre côté, synchronisés sur une zone) comme dans d'autres pays, afin de fluidifier le trafic et limiter le freinage. - Supprimer les primes à l'acquisition d'un véhicule, afin de favoriser les modes de développements alternatifs et d'éviter de jeter une voiture qui fonctionne. - Supprimer le chèque énergie afin de favoriser la baisse de la consommation => Maintient des aides à l'isolation - Développer des projets d'envergure, de long terme concernant l'énergie en France et en Europe : fabrication de batteries (pour notamment contrôler les étapes polluantes de la fabrication), de panneaux photovoltaïques, fusion nucléaire (ITER), énergie marémotrice - Faciliter l'accès au transports en commun (réseau, tickets dématérialisés)