1) Stopper la folie de la mondialisation qui consiste à produire des produits puis à les expédier très loin avec une empreinte carbone énorme et des risques d’accident (cf accident du navire au large des côtes atlantique). Une grande partie de ces marchandises transportées pourraient tout à fait être fabriquées ou produites plus localement. Nécessite de taxer très fortement tous ces transports. 2) développer le ferroutage et les transpors par voie navigable pour les marchandises devant traverser la France et l’imposer à tous les pays frontaliers qui actuellement traverse la France avec des camions pour transporter des marchandises dans  d’autres Pays. En attendant les infrastructures créer une taxe pour les camions étrangers en transit. 3) devolopper la motorisation hybride sur tous les véhicules en demandant aux constructeurs d’abandonner le diesel et les moteurs essence en attendant de développer des moteurs performant sans pétrole. Ainsi les véhicules hybrides pourraient être vendus au même prix que les véhicules classiques.   Ça permettrait de diminuer la consommation de produits pétroliers  et d’utiliser une source d’énergie non polluante et gratuite. 4) supprimer les barrières de péages et développer des’ portiques avec badges (déjà mis en place au Portugal) : pas d,embouteillage  5) redéployer le transport en train sur tout le territoire y compris les parties jugées non rentable (zones rurales) et remettre en service les petites gares qui disparaissent ; redéployer les réseaux de bus entre les villages, les villes et les  gares. 6) ne plus permettre aux lobbyings de s’immiscer dans la politique et la gouvernance. Un peu plus de droiture de la part de nos dirigeants. Créer des commissions et des études indépendantes. 7) agriculture raisonnée : moins de traitement, arrêt du travail de la terre en profondeur, culture en fonction de la nature des sols, petits élevages....