1. Le CO2 n'est pas un polluant, donc baser le Bonus/Malus auto sur les émissions de CO2 est stupide. Il faut tenir compte uniquement des vrais polluants : oxydes d'azote, particules, etc...  2. Les bateaux de croisière produisent beaucoup plus de pollution que les voitures mais on ne fait rien ! Il faut instaurer une taxe écologique énorme sur ces navires. Cette taxe serait très probablement répercutée sur le prix des croisières, une façon intelligente de "taxer les riches" cette obsession ridicule bien française... Et en plus ce serait cohérent avec le principe "pollueur = payeur" 3. L'agriculture est source de pollution de l'air mais aussi des sols et de l'eau, il faut passer impérativement au 100% BIO dans les plus brefs délais et interdire tous les traitements et engrais chimiques, pas seulement le glyphosate ! 4. Fermer définitivement toutes les centrales électriques à charbon, ainsi que celles au Fuel, et pas seulement en France : la pollution ne connait pas les frontières (on nous a déjà fait le coup avec le nuage de Tchernobyl qui n'a jamais traversé le Rhin !). Une grosse partie de la pollution de l'air en France vient d'Allemagne et de Pologne !  5. Développer et favoriser le transport ferroviaire à la place du transport routier, ce qui suppose en préalable de privatiser le SNCF et d'ouvrir le transport ferroviaire à la concurrence : on imagine mal les transporteurs être à la merci des grèves incessantes et injustifiées des cheminots français !