Utiliser le budget de la PAC pour financer les passages en bio des agriculteurs. L'agriculture en produits de masse destinés à l'exportation est une véritable farce, voire une escroquerie. Jamais nous ne pourrons rivaliser avec les exploitations d’Amérique latine ou d'asie. De manière générale, exporter ou importer des produits alimentaires est une aberration un non sens écologique et économique. L'alimentation devrait-être un domaine régalien, tout comme la défense, la santé et l'enseignement. Réformer la comptabilité pour sortir de cette logique de croissance éternelle et "illusoire".