Les installations de matériels de production d'énergie "type éoliens" ne sont pas toujours compatibles avec les besoins locaux et le respect environnemental du territoire. Par exemple : installer des éoliennes dans les Hautes-Corbières ne se justifie pas au regard des besoins de ce territoire. Des équipements photovoltaïques dimensionnés en fonction des consommations identifiées de chaque village et associés à des productions d’énergies alternatives type "Biogaz" pourraient largement satisfaire les besoins locaux. La conservation  du réseau d'alimentation électrique actuellement en place resterait en secours, donc sans besoin de le renforcer pour assurer une alimentation plus adaptée aux nouveaux besoins  des habitants de ce territoire mais en garantissant seulement son entretien, pour compenser les éventuelles défaillances possibles des installations crées. De plus, après avoir suivi une formation adaptée, cela pourrait mobiliser et occuper une main d'oeuvre locale. Ces actions participeraient également à la relance économique de cette zones rurales (pose, entretien et surveillance des installations). Autre avantage de ce contre-projet : garantir une préservation de l'environnement paysagé originel de cette magnifique région, vierge de toutes empruntes industrielles modernes et de "presque" toutes pollutions (surtout visuelles). Enfin, ce type de solution peut être dupliqué à l'infini sur tous les territoires ruraux de notre belle "France"