Que l'Etat investisse une moyenne de 20.000€ par foyer qui seront utilisés pour améliorer l'isolation de l'habitat en: a)remplaçant l'ancienne chaudière par une nouvelle chaudière ou PAC (pompe à chaleur), b) isolation thermique des murs et toits, c) remplacement des anciennes fenêtres par des nouvelles avec triple vitrage d) installation de panneaux photovoltaïques, e) remplacement des sources lumineuses par des leds, f) autres... Pour 35 millions de foyers cela fait 700 milliards d'euros pris en charge à 100% par l'Etat sur une période de 30 ans (pour 2050 au plus tard: afin de respecter les délais de la COP21) soit 25 milliards/an financés par 25% du montant des niches fiscales (estimés à 100 milliards). Les travaux seraient à réaliser par les entreprises locales (au moins 3 devis) dans le cadre des marchés publiques. Avantages: développement de l'activité, économies sur la facture énergétique du foyer, réduction des gaz à effet de serre, réduction des pénalités de Bruxelles pour non respect des engagement pris par l'Etat Français et autres...