Un vrai problème car le dérèglement climatique est une réalité ... un FAUX problème français, car la France ne pèse que 0.29 Milliard  de T d'émission de CO2 ... soit 0.29 % du niveau mondial (32.32 M de T : chiffres OCDE 2017). Par habitant, la France = 4.38 T/Hab/An ... soit dans la moyenne mondiale TOUS pays confondus. Même en diminuant de moitié nos émissions (une pure utopie, en tout cas à court terme), cela ne représenterait qu'une goutte d'eau au niveau mondial. Et le problème est bien mondial : CHINE = 28%, USA = 15 % soit près de 43 % des émissions !!! A noter que ces 2 pays rejettent respectivement 4.35 et 6.57 T/Hab/An. LA solution est de contraindre déjà ces 2 pays à réduire leurs émissions. 10 % des pays représentent 78 % des émissions .... et la France se trouve, seulement, au 19 éme rang !