Parler clair et FRANC. Développer la recherche française ou/et européenne pour apporter des solutions industrielles ne faisant pas appel à "l'importation étrangère" avant de supprimer brutalement certaines causes identifiées. Mesurer l'impact de ces solutions de façon réaliste à terme et le faire connaître. Batteries de véhicules, éoliennes, panneaux solaires : pollution pour leur fabrication (pollution délocalisée !!), des sols, visuelle,...Quid de la consommation électrique, des points de recharge, est-ce compatible à court terme avec une réduction du nucléaire ? Quid du démantellement, du recyclage ? Quid du prix de l'électricité ?