En 1er lieu, que chaque Français puisse d'abord manger à sa faim et de son travail...pour pouvoir ensuite se préoccuper de l'écologie ! (Ce n'est pas mon cas.)   Mes propositions :  - limiter les émissions de gaz, de poussières et tout polluants dans l'atmosphère, surtout les émissions carbonées, en imposant rapidement des filtres et en taxant les pollueurs pour les stimuler à agir.  - Chercher à se passer des énergies telles que le gaz, le pétrole et le charbon, car leurs émissions de pollutions ne peuvent pas être récupérées une fois émise dans l'atmosphère et, de plus, ils impactent économiquement les importations du Pays.  - Favoriser les énergies non-carbonées par leur prix. Par exemple, développer les panneaux solaires thermiques sur les toits pour l'eau chaude et aussi le chauffage des logements. C'est individuel -donc responsabilisant pour les citoyens- peu cher, simple, efficace et ne demandant pas de réseaux de distribution coûteux comme les panneaux photovoltaïques construits en Chine et sans retraitement onéreux !).  Pourquoi le solaire thermique n'est-il ni développé ni favorisé, alors que le photovoltaïque est très aidé (Etat et Région) grâce à des taxes qui pénalisent les pauvres et enrichissent des propriétaires et des investisseurs professionnels subventionnés ???    - Développer aussi les pompes à chaleur qui économisent l'électricité, ont un usage propre, sans émission, sur les lieux d'utilisation, et ont aussi un rendement bien plus efficace qu'un chauffage au gaz ou au fioul  qui rejette des polluants par la cheminée.