Au niveau personnel, les gens s'engagent par des gestes simples à réduire leur consommation d'énergie, à ne pas gaspiller, à ne pas surconsommer, à utiliser d'autres moyens de transports... mais il semble que ces changements d'habitudes (pris depuis une vingtaine d'années) ne soient pas suffisants pour inverser la tendance. La question qui se pose est : comment agir à une plus grande échelle pour rendre la lutte contre toutes ces formes de pollution et d'utilisation abusive des ressouces réellement efficace ?