Creer un label d'excellence écologique des villes et des départements basé sur la qualité de l'air, le pourcentage des surfaces cultivées en Bio et la maitrise de l'urbanisation. On peut imaginer 6 niveaux ( de zero à 6 étoiles - ou tout autre symbole adapté ). Ceci permettrait aux citoyens de choisir dans quel environnement ils veulent vivre et aux communes et département de faire de leur label un outil d'attractivité . Ceci permettrait également que les citoyens décident de manière simple quel est l'objectif d'excellence écologique qu'ils veulent atteindre , car on peut imaginer que les candidats aux élections locales déclareraient dans leur programme de campagne, quel est l'objectif qu'ils se donnent en nombre d'étoiles écologiques et comment ils comptent y parvenir. A quand la première commune entièrement en culture Bio ? On peut même se mettre rêver à un premier département entièrement en culture Bio .