1)Création de groupes de travail avec les grands constructeurs automobiles français (Peugeot, Renault, Citröen...)pour élaborer une alternative intelligente au tout pétrolier. Les constructeurs français seraient alors les pionniers dans cette technologie et participeraient au rayonnement de l'intelligencia de la France. 2)Instaurer dans les communes rurales ou les transports en communs sont inexistants ou roulent à vide, un accès au transport en commun facile pour les trajets domicile/travail. A la manière de taxis collectifs au trajet évolutif en fonction des demandes des usagers. >>> s'inspirer de la start-up Kussbus au Luxembourg, transport intelligent et flexible.