Reboiser, développer les espaces verts partout (y compris en ville, sur les toits, etc) avec une diversité de variétés dans les plantations, interdire totalement le glyphosate et autres substances  nuisibles pour les insectes dans toutes les cultures. RECHERCHER, surveiller et condamner sévèrement les entreprises qui rejettent des polluants et qui ne sont pas inquiétées jusqu'à présent. Certaines rivières sont désormais "mortes". Labelliser les viandes locales nourries avec de l'herbe pour développer les prairies et zones humides tout en aidant le consommateur à l'identifier facilement et rapidement. Faire plus de zones protégées pour préserver la biodiversité. Rendre obligatoire la nourriture bio dans les cantines, cela favorisera le développement des cultures bio en plus des bienfaits sur la santé des enfants au quotidien. Faire d'avantage de prévention sur les grandes chaînes, communiquer sur les bons gestes et sensibiliser la population.