-promouvoir l’innovation en matiere nettoyage des dechets par exemple, innovations de carburents altérnatifs au pétrole, en zero-waste/ zero emballage dans les commerces et dans le foyers -affermir les regles sur la pollution des oceans, la pêche massive qui détruit nos écosystèmes -affermir les lois sur la chasse (notamment celle a la glu, les poussins males en abattoirs, abattoirs tout court d’ailleurs ! Est on vraiment dans un pays civilisé quand on entend cela ?) - taxer les multinationales qui consomment de l’eau par litrons et polluent de differentes manieres (invalidants quasiment tout efforts fournis par les citoyens dans la vie quotidienne. Certe les citoyens doivent agir, mais qu’en est-il de toutes ces firmes qui surconsomment,surproduisent, surpolluent ?) -Faire de la sensibilisation afin de les gens dans leur vie quotidienne voient les degats de leur modes de vie, notamment sur des sujets importants comme les ressources en eau, les differentes ressources non renouvelables que nous assechons, la faune et la flore que bous detruisons massivement. - creer plus de mouvements environnementaux pour nettoyer differents espaces souillés par l’espèce humaines  Et tant d’autres Je ne suis pas une pro mais il doit bien y avoir des choses a faire je pense.