Réduire les émissions de CO2, arrêter de jeter des appareils qui peuvent encore fonctionner. Baisser la TVA sur les opérations de réparations en la finançant par une hausse de l'écotaxe sur les produits neufs. Ca rendrait la réparation un peu plus compétitive par rapport au remplacement à neuf. Par ailleurs, le travail de réparation est généralement local, là où la fabrication est de plus en plus asiatique. Enfin les travaux de réparations des habitations bénéficient d'une TVA réduite, pourquoi pas les réparations d'appareils ?!?