Installer des éoliennes en mer( carrés de 10 kms sur 10 kms ou 5kms sur 5 kms tout autour de la France séparés de 10 kms.) cela formerait en plus des réserves naturelles. panneaux photovoltaïques sur tous les batiments publiques. Dans chaque commune, imposer une surface de panneaux .Par exemple 2000 m2 pour un village et 10 hectares ou plus pour une ville .(plus la ville est grande plus la surface est grande. Développer la filière hydrogène pour les véhicules ( une station hydrogène par commune.) Les agglos pourraient ammorcer la filière en achetant des véhicule s à hydrogène.Interdire tout de suite les petits plastiques ( cotons tiges pailles etc... Ne pas oublier les DOM COM