NE PLUS INVESTIR un seul Euro dans les énergies vertes intermittentes éolien et solaire car beaucoup trop onéreuses et impliquant un double équipement en centrales au gaz, donc au final zéro réduction de CO2. Prolonger à 60 ans la durée de vie des centrales nucléaires et n'en fermer strictement aucune. Investir dans les énergies vertes non intermittentes. Actions concrètes en faveur de l'efficacité énergétiques, en particulier l'isolation des bâtiments. Voitures électriques rechargées la nuit par des centrales nucléaires et non pas par des centrales au gaz (il n'y a pas de soleil la nuit, non plus que de vent par temps calme !). Gratuité totale pour tous des transports en commun dans les grandes agglomérations. Diminuer partout le chauffage à 20 degrés maximum et en échange promouvoir la mode du port du gros tricot. Chauffage électrique par pompes à chaleur alimentées par des centrales nucléaires et non pas par des centrales au gaz, au lieu du chauffage flamme au gaz ou au fioul.