Avant chaque décision sur l'environnement à tous les niveaux de décisions, se demander si elle va dans le sens du respect de la terre, dont nous ne sommes que "locataires" très provisoires, et que chaque génération devrait léguer en bon état à la génération suivante.  C'est l'état des lieux aussi indispensable que pour un simple bail à loyer. Mais, ces belles paroles ne valent que si l'on fait cet état des lieux en toute honnêteté.  Le problème de toute société est avant tout moral :  cela signifie qu'aucun lobby ne doit pouvoir détourner un élu des mission de protection... Que faire pour y parvenir ? C'est encore et toujours moral. On n'en fera pas l'économie.