-Ne plus autoriser l'extension des surfaces urbanisées (commerciales, lotissements, routes). -Malus financier fortement incitatif pour les banques et autres entreprises financières et tous leurs actionnaires intervenant en France, qu'elles soient "françaises" ou non, qui financent et investissent dans les industries charbonnières, gazières et pétrolières. -Accorder en contrepartie un bonus à la hauteur du malus pour les mêmes institutions qui investissent UNIQUEMENT dans les énergies renouvelables, le développement socialement responsable... -Financer véritablement la recherche -CNRS, INRA...- et le développement des solutions alternatives aux énergies productrices de CO2 -ADEME...-. -Contribuer (encore plus, par exemple par une taxe Carbone généralisée pour les entreprises ET les particuliers et revalorisée) correspondant au coût réel intégrant les coûts à long terme, pour les générations qui nous suivent !