Il faudrait arrêter de vouloir toujours des croissances et revenir à des habitudes qui nous rapprocheraient de notre mère terre. Il n'est plus possible de croître à tout va, il arrive un moment où nous devons nous contenter de ce que nous avons. La terre nous donne ce qu'elle a et ne peut plus nous  en donner plus. Le gouvernement doit œuvrer dans ce sens en demandant aux entreprises privées et publiques d'arrêter de demander à tous prix des bénéfices qui ne font qu'appauvrir nos ressources naturelles.