Le problème vient en partie de l'émission des gaz à effet de serre.  Ces émissions proviennent en partie de la création d'énergie: Centrale à charbon, gaz, etc.  De l'agriculture (méthane renvoyer dans l'air par le bétail, remplacement de grande parcelle de forêt par des champs de soja pour nourrir le bétail, consommation des différentes machines agricoles, fabrication des pesticides et fertilisants, etc. Du transport des marchandises (Camion et paquebot) dû à la mondialisation.  Et de façon plus général la démographie mondial qui ne cesse d'augmenter.  Solutions: - Développer des solutions de création d'énergie local (exemple : récupérer le gaz produit par la dégradation de substances biologique) - Développer des solutions d'optimisation des performances énergétiques des bâtiments à faible impact CO2 pour sa réalisation (exemple: panneau solaire pour chauffer l'eau à partir - Accompagner nos agriculteurs dans la transition de l'agriculture conventionnel vers l'agroécologie grâce à un modèle et non pas ce mensonge qu'est le "Bio" - Développer les circuits courts pour limiter les émissions liées au transport des marchandises et stimuler le développement de l'économie local plutôt que des multinationales - Faire en sorte que le prix d'achat reflète vraiment l'impact écologique et social de la chaîne de création de la valeur par une législation internationale  Mais tout cela n'a de sens que si l'on arrive à mobiliser suffisamment de pays autour de la maîtrise des énergies et alimentaire. Mais aussi changer notre modèle économique pour que l'impact écologique et social pèse autant que le coût dans les choix.