Il nous manque du courage politique : il faut agir maintenant !!!!! Les décideurs qui donneront l’elan à ce changement de système necessaire et vital, resteront dans l’Histoire 😉 Pour cela, remettons les lobbyistes à leur place, chassons la corruption et protégeons les lanceurs d’alertes......... L’energie d’origine nucléaire doit être stoppée : les solutions existent ; l’homme n’a pas la sagesse actuellement pour éviter ces accidents déjà bien nombreux !....... Quant à l’agricule, le changement vers une méthode raisonnée et saine n’est plus discutable!