19.	Ma proposition : Les taxes sur le diesel et l’essence doivent servir à verser des aides directement aux citoyens. Pas via les grands groupes et avec un minimum d’intermédiaires (le ruissellement démarre par le bas, la croissance des plantes ne se fait pas quand les feuilles sont arrosées d’en haut, mais quand la terre est humide) Le tout est ensuite de vérifier si les aides n’ont pas été dépensées en achat de portables ou jouées au poker. Au bout d’un an, vérification sur facture obligatoire ; et si pb, obligation de rembourser et fichage pour interdiction d’accès à une quelconque aide d’Etat pendant 2, 5 ou 10 ans.