Mettre en place de vraies  règles de respect de l’environnement. Tant pour les industriels que les particuliers. Par exemple : Pourquoi les écologues nous disent qu’il faut végétaliser les villes pour diminuer la réverbération et qu’aujourd’hui encore,on bétonne à tour de bras même dans de petits villages? LEtat pond de plus en plus de normes sur les bâtiments , et des cabinets d’urbanisme font n’importe quoi. Ce n’est qu’un exemple parmi tant d’autres ... je pense qu’on retrouve les mêmes incohérences dans tant de domaines...