Quelques exemples (tellement il y a d'actions à mettre en oeuvre) par thèmes:  Agriculture : - Fortement diminuer l'agriculture intensive consommatrice de produits phytosanitaires (néfaste à la biodiversité), - Aider les agriculteurs à la reconversion en agriculture plus vertueuse (biologique, biodynamique, etc.), - Favoriser encore plus les productions locales (AMAP), rétribuer plus largement les producteurs au lieu des distributeurs (trop fortes marges).   Transition énergétique: - Stopper les énergies fossiles en France afin de maintenir la baisse de 4% annuelle des émissions de CO2, - Augmenter la part d'EnR dans le mix énergétique (éolien onshore/offshore, PV, hydraulique, hydoliennes, etc.), - Diminuer puis stopper l'énergie nucléaire : même si cette énergie est décarbonée elle reste productrice de déchets dont on ne sait plus où les stocker,  Biodiversité : - Faciliter la création de réserves nationales, de biosphères et autres réglementations favorables à la protection de la biodiversité en France, - Stopper définitivement l'utilisation de produits phytosanitaires en agriculture mais surtout chez les particuliers, - Favoriser le développement de structures de protection de l'environnement (associations, etc.) en lien avec l'Agence Française pour la Biodiversité, - Limiter la chasse en France à des autorisations de prélèvements telles que les battues administratives (permettant de limiter la prolifération des chevreuils, sangliers, etc.).