L'enjeu est planétaire .la réponse doit être planétaire. L'Europe et la France ne peuvent évidemment pas contraindre le reste du monde. Cependant,elles doivent mettre en oeuvre la seule réponse capable d'empécher le réchauffement climatique car elle est à la hauteur de l'enjeu : appliquer le Pacte Finance-Climat (si vous ignorez de quoi il s'agit, voyez sur "pacte-climat.net") ou tout autre ensemble cohérent de mesures à la hauteur de l'enjeu. Cela comporte des risques: l'industrie et l'agriculture européennes ,par exemples, peuvent momentanément se retrouver moins compétitives que les autres.Mais nous serons gagnants sur le long terme.Le reste du monde ,tout particuliérement à cause des opinions publiques, devra suivre. Donc ne pas attendre que les autres commencent pour décider à agir vraiment.