A force de jouer aux apprentis sorciers et de toucher à la planète on va droit vers une catastrophe planétaire à laquelle on ne sera pas préparés.  Alors des changements climatiques il y en a eu dans toutes les aires précédentes, voir la disparition des dinosaures, les périodes glaciaires, les déplacements des continents et des océans. A ces époques là il n’y avait pas de pollution de l’homme et l’on n’a pas empêché et l’on n’empêchera pas les changements climatiques. Il faut arrêter de croire que l’homme peut tout contrôler et peut tout éviter c’est FAUX !!!! Par contre on peut arrêter de bétonner, d’extraire des ressources minières dans les sols, de polluer, de détruire des forets et des animaux par nos actes inconsidérés. Mais là il faut revoir toute la politique actuelle mondialiste capitaliste et recentré les valeurs humaines et naturelles. Les français ont pris conscience du besoin d’être écologiques et respectueux de l’environnement. Il faut favoriser le BIO mais à des prix inférieurs plutôt que supérieur aux autres ce n’est pas normal qu’aujourd’hui sans pesticides et produits chimiques les produits soient plus chers ! Cela n’a pas de sens ! Il faut donc remettre cela dans le bon sens modernisé le BIO et l’ECOLOGIQUE. Dans tous les domaines pas que l’alimentaire, mais dans les logements, les véhicules (en finir avec le pétrole mais favoriser les énergies solaires et autres). On doit s’adapter et anticiper les changements climatiques comme à l’image « de NOE et son arche » il faut prévoir les changements de demain et voir si l’on peut adapter l’homme à tout cela. Il faut aussi donner les moyens aux gens de respecter et s’intégrer plus à l’environnement. Là aussi pour revenir à l’école pourquoi ne pas refaire comme avant des classes vertes pour permettre aux enfants d’aller dans la nature et à la découverte de celle là pour les sensibiliser et responsabiliser dès leur plus jeune âge. Pour éviter les massacres de poissons etc… il faut favoriser les réseaux cours. Rien ne sert de faire des milliers de kilomètres pour porter des poissons qui ne sont pas présents en local. Si une personne veut manger des denrées étrangères c’est lieu qui doit aller à l’étranger et non pas enlever les ressources et les denrées de ce même étranger pour les porter à soi ! Cela va de soi ! Favoriser les réseaux court éviter les déplacements et le pillage des ressources et denrées cela évite la pollution et la destruction ! Il faut revenir à des valeurs humaines et préserver nos ressources naturelles. Enfin, il faut aussi créer des avions et des transports en commun et de marchandises non polluants et justifiés. Pas des camions ou des avions vides. Il faut unir les forces et comme pour le covoiturage favoriser les co-exportations et co-importations pour diminuer les couts et la pollution inutile.