Arrêter de rechercher la "croissance" à tout prix non compatible avec une réelle transition. L'état doit prendre ses responsabilités, passer des discours à l'action, avoir un rôle central et fixer un cap avec des objectifs précis (nationaux et régionaux)déclinés concrètement au niveau local et s'appliquant à tous (particuliers, entreprises, collectivités...), organisation d'un "grenelle de la transition écologique" et consensus politique à trouver sur l'écologie qui doit être un projet de société porté par tous les partis. Mise en place d'une politique où la préservation de l'environnement est au centre de chaque décision, amorce d'une réelle transition écologique, énergétique (favoriser l'autoproduction et la production locale d'énergie, recouvrir les parkings et toits de panneaux photovoltaïques) et agricole avec à terme l'interdiction de tous les pesticides de synthèse (pas uniquement le glyphosate), application du principe de "zéro artificialisation nette" prévu par le plan biodiversité, réelle protection et intégration de la biodiversité dans nos choix de société et réforme de la chasse, meilleure association du public aux décisions en amont des projets et en aval (maintien des enquêtes publiques). Application réelle du principe pollueur/payeur (y compris pour le trafic aérien) et incitations positives. La transition doit être juste, et les "perdants" doivent être accompagnés techniquement et financièrement dans les changements à venir.