Il faut stopper tout investissement supplémentaire dans la construction de nouvelles centrales nucléaire (EPR de Flamanville par exemple) et réinvestir cet argent dans des énergies renouvelables telles que l'hydraulique, le solaire ou l'éolien. Il faut absolument, et en premier lieu, stopper la production électrique au moyen d'hydrocarbures ou de charbon, l'argent ainsi récupéré devra être investit lui aussi dans des énergies renouvelables. Néanmoins, nous ne pouvons stopper toutes nos centrales nucléaires en même temps et d'un coup, il faut que ce soit progressif. Il faudrait également mieux éduquer les populations pour les inviter à consommer moins d'électricité.  Du point de vue des citoyens, il faut changer les comportements vis-à-vis de la voiture, cesser de l'utiliser en permanence et plutôt avoir recours aux transports en commun par exemple ou au vélo.