La réponse est globale, une seule mesure ne suffira pas.  Au niveau de l'aménagement du territoire, il devient essentiel de développer des transports en communs respectueux de l'environnement, agiles et maillant l'ensemble du territoire pour que chacun ait une réelle alternative au transport individuel. Il faut que quelqu'un vivant dans la campagne puisse profiter de transports écologiques et permettant de se déplacer sans plus de contraintes que s'il avait une voiture personnelle (transport adapté au besoin de chacun au niveau des horaires, au niveau des trajets). Pour pouvoir répondre à ce besoin, le modèle des transports en communs actuels sont bien suffisants au niveau des centres villes mais il faut inventer un nouveau modèle pour mailler les zones péri-urbaines et un autre pour les zones de campagne (qui correspondra peut-être à un maillaige avec des mini-bus avec multiples arrêts à la demande...). Il y aura un gros travail informatique de gestion de la demande par le biais actuellement d'applications (plus tard par d'autrs méthodes). Une fois que cet aménagement sera mis en place et qu'il sera efficace, alors il faudra augmenter les taxes sur tout ce qui a trait au transport personnel (essence, voitures, ...) pour inciter tout le monde à utiliser l'aménagement. Evidemment, les concessionnaires actuels de voiture seront dans un premier temps contre cet aménagement mais pour y remédier, il faut les accompagner à évoluer vers de la production et du service pouvant être celui des nouveaux moyens de transport communs.  Toujours niveau aménagement du territoire, arrêtons de concevoir des systèmes d'énergie pour un bâtiment, mais globalisons le besoin : tel bâtiment peut avoir besoin de froid alors que tel autre peut avoir besoin de chaud, l'énergie peut être stocker en grande quantité en inter-saison puis être réutilisée par l'ensemble du quartier/ du village. Une seule source d'énergie n'est pas la solution : il faut analyser le besoin par quartier / village et il y aura peut-être besoin de combiner géothermie, ressource solaire, boucles de chaleur,...  Afin d'inciter les particuliers mais aussi surtout les entreprises, il faut modifier le modèle économique actuel en ajoutant une part majoritaire liée aux actions environnementales. Prenons l'exemple d'un accessoire produit en pays en voie de développement qui coûte 1 Euros en France (car main d'oeuvre et fourniture peu chère dans ce pays) ; le coût actualisé de cet accessoire pourrait être celui de la main d'oeuvre + fourniture + coût en fonction de la distance entre chaque lieu de production et celui de vente + en fonction du type de transport utilisé + coût en fonction de la dépense énergétique utilisée pour le fabriquer, etc. Alors l'accessoire aurait un coût bien plus élevé dû à son impact sur l'environnement. Dans un premier temps, tout le système économique serait chamboulé (bien accompagner la mesure permettrait de réduire cet impact) mais par la suite, un tout nouveau système prendrait place avec des échanges bien moindre, des productions plus locales... Cette solution permettrait ainsi aussi de retrouver de la valeur économique dans des zones économiquement désertées puisque la production se retrouverait plus à un niveau local et serait bien mieux calibrée suivant la demande.  Ces solutions n'auront pas d'effet généralisé sur la Terre entière si seule la France les applique. Toutefois, les mettre en place permet de démontrer aux autres pays qu'un nouveau modèle plus responsable est possible et ils n'auront plus de crainte à les appliquer aussi dans leurs pays. Faisons le premier pas, nous n'en serons que plus respectés et nous serons leader dans cette évolution !