Interdiction de la chasse, la France est le pays d'UE où sont chassées le plus d'espèces. Des études britanniques démontrent qu les grands animaux se régulent seuls en fonction de la nourriture disponible. La chasse est la première cause de disparition des espèces. Encourager les particuliers à créer sur leur terrain des zones de biodiversité préservée encadrée par des ONG comme la LPO. Dans le futur la biodiversité deviendra une richesse quantifiable. Une biodiversité préservée c'est moins de maladies pour l'Homme et un meilleur confort de vie.