Il n'y a pas une réponse unique à un problème où interfèrent tous les intérêts possibles imaginables. L'Europe a inventé il y a cinq cents ans (pour schématiser...) un modèle qui s'est peu à peu exporté partout dans le monde. Il n'y a pas de retour en arrière possible, juste des ajustements qui demanderont de plus en plus de conscience et de responsabilité individuelle et collective. On entend que les français vivent mal... vivent-ils plus mal que les africains ou les asiatiques ? Nous ne trouverons pas de solution en France uniquement, mais avec tous les habitants de la planète, car il faudrait appliquer premièrement une "économie de la décroissance". Par contre le premier qui essaiera cette stratégie risque d'être emporté par la concurrence féroce mondiale. C'est bien l'enjeu actuel : tenter de sortir d'un modèle d'hyper-consommation des ressources naturelles, sans provoquer d'effondrement économique. Il faudrait ré-instiller un peu de morale dans la tête des possédants, mais aussi de chaque citoyen. C'est peut-être une notion désuète, pourtant, plutôt que de regarder aux autres, il faut souvent commencer par regarder à soi-même. Et plus on est puissant, plus c'est nécessaire.