Pollueur = payeur .Trop d'industries continuent à polluer , ainsi que des particuliers .Il faut intensifier les programmes de communication et y intéresser les citoyens : nettoyage , tri des déchets , inciter l'abandon des emballages plastiques et les doubles emballages , mettre en place la consigne aussi bien du verre que des emballages alu style canette et les bouteilles plastiques, et faire payer le ramassage des ordures au poids . IL faut aussi que les communes proposent toutes le même système de tri dans le ramassage des déchets :certaines ne l'appliquent même pas . Les logements doivent être isolés et il faut développer le photovoltaïque . Urgent aussi de développer drastiquement des pistes cyclables utilisable ce qui réduirait de manière conséquente l'utilisation des voitures .