Il faut vite arrêter de polluer la France, la planète avec les éoliennes . Si nous voulons vraiment des enr, il faut mise sur l'amélioration de l'esthétique solaire pour inciter les citoyens à en installer sur leur maison. Aider les français à autoconsommer en participant à l'achat des installations via des déductions d'impôts . (Sur plusieurs années pour ceux qui ont moins de moyen.)  bénéfice => du travail pour nos électriciens, nos couvreurs etc ..Pour l'installation, l'entretien et les réparations.. de nombreux emplois réels et pas éphémères.   Arrêtons de vouloir absolument faire comme les autres en dépit du bon sens. En matière de co2 la france est un exemple à suivre. pas l'inverse.