lutter contre la surnatalité  --evoquer plus regulierement le facteur demographique planetaire qui conditionne ,amene ,de suite , les autres problemes :eau potable , pollution , chauffage , reserves alimentaires ,deforestation .... . dans 50 ans on nourrira peut etre une planete devenue eventuellemnt  vegetarienne ,mais dans un siecle , pourrons nous encore  nourrir la planete? ...   --a meme titre qu on essaie difficilement de lutter contre le travail d enfants  ,les conditions insalubres ou d esclavages modernes  du tiers monde campagne de sensibilisation .boycott  ) - on pourrait demander , imposer ,  à ces pays   d ameliorer , de lutter pour l environement (natalité galopante , déforestation , pollution eau .......) en les aidant éventuellement   -montrant l exemple en FRANCE /  diminuer ou supprimer les aides familiales pour le troisieme ou quatrieme enfant .. -politique internationale de lutte contre la surnatalité surtout dans regions du tiers monde -lutte contre tous les obscurantismes , en particulier religieux ou sectaires .