Mettre l'ecologie au centre de toutes decisions. Retirer toutes subventions aux entreprises polluantes. Supprimer le systeme de speculation sur les droit a polluer. Accorder une remise d'impot aux entreprises non polluantes. Rendre illegal le fait de laisser les lumieres des entreprises et des batiments publics toute la nuit pour rien. Et de maniere général, essayer de mettre en place des gratifications pour non pollution, plutot que des malus pour pollution  :  ca marche mieux qd personne n'a l'impression d'etre puni.