Félicité les bons élèves (exemple une famille qui fait des économies sur ses factures d'énergie, d'eau etc...bénéficier d'un bonus fiscale ou un chèque) aider les gents à l'installation d'équipement écologique (utilisation des eaux grises, double flux, isolation des batiments) ne plus laisser construire des bâtiments sens installation d'équipement d'économie d'énergie le RT2012 est obsolète. prenons exemple sur les pays nordiques. Récompenser les gens qui pratique ou propose le covoiturage. et le développer sur les petites distances ou prévoir des transports publics. Régler les horaires des transports publics - train avec les horaires des travailleurs.