Taxer les activités et entreprises qui génèrent des externalités négatives, c'est -à-dire: Taxer les entreprises polluantes ou qui opèrent pour des activités polluantes (industries pétrolières, automobile, transport routier, commerce en ligne, industries chimiques (Monsanto...)...etc) à la hauteur du coût social (pollution diverses )qu'elles génèrent pour la société. Taxer les poids lourds, revoir le mode de circulation des biens (feroutage?). Taxer les entreprises agro-alimentaires qui vendent des produits de mauvaise qualité.  Justice fiscale: les trous dans le filet fiscal qui permet aux entreprises et particuliers favorisés de faire de l'optimisation fiscale doivent être bouchés. Faire en sorte que les entreprises qui génèrent du profit en France paient leur impôts en France (ce n'est pas "confisquer", seulement de la justice sociale).   Ces rentrées d'argent permettront à l'Etat d'engager enfin la transition écologique. Il ne faut pas compter sur les intérêts privés pour l'enclencher, c'est de la responsabilité de l'Etat de le faire. Cette transition écologique doit se faire au travers le service public et la légifération: création de centre de recherche, investissement dans le rail, création d'entreprises nationales dans l'écologie ( recyclage, gestion et valorisation des déchets, transports, énergie....) ,  favoriser la réutilisation des déchets, la réparation, tout cela au maximum au niveau local, au niveau des gens. Subvention des exploitations agricoles bio et de petites tailles, bien réparties sur le territoire, pour favoriser les circuits court et limiter la circulation des produits et mieux rémunérer les agriculteurs, mieux réglementer l'élevage et l’abatage (bien être animal), réglementer les négociations entre producteurs et centrales d'achat en faveur des producteurs, faire en sorte que les agriculteurs puissent écouler leur production en local... etc, c'est le moment d'être créatif! Tout cela créera de l'emploi, resserrera un tissu social qui se détend, plus de solidarité.