De nombreuses informations circulent souvent contradictoires dans les médias et sur les réseaux sociaux. Il est important de donner aux citoyens français une information objective sur la réalité de la pollution de l'air et des autres enjeux écologiques pour que chacun puisse prendre conscience de son rôle en tant que consom'acteur, du rôle des autres acteurs (Etat, collectivités, entreprises) et comprendre clairement quel pourrait être l'impact concret du changement de comportement de X citoyens. Bref redonner à chacun le pouvoir d'agir et l'envie d'agir. Je parle ici de la pollution de l'air, mais cela s'applique sur chaque enjeu : réduction, tri et valorisation des déchets / pesticides / biodiversité/ consommation de l'eau/ produits ménagers / alimentation...