Le sujet de l'environnement est un sujet international. C'est, il me semble montrer incompétence et/ou dédain et/ou inconséquence que de mettre la France sans dessus dessous en raison de taxes sur le sujet alors que nos premiers voisins et partenaires (les allemands) continuent à bruler du charbon sans diminution (ces 10 dernières années, le développement des ENR n'a fait que remplacer le nucléaire) et que les pays de l'Est font de même pour faire tourner des usines qui font une concurrence déloyale aux usines françaises. Tout ceci concourt à paupériser la France, le citoyen français et doit être revu en profondeur.  1) Instruire le citoyen avec des faits: distribuer à chacun des cartes mondiales mentionnant la composition de l'air et l'origine de sa pollution aujourd'hui, il y a 50 ans et dans 30 ans si rien ne bouge.  2) Développer un vrai lobbying international, voyant, proactif et courageux auprès des pollueurs (sans oublier le charbon en Allemagne, le transport international et les sables bitumineux en Alberta). 3) Rallier d'autres pays, des émanations de la société civile à la démarche 4) Ensuite, et simplement ensuite, demander aux Français de faire les sacrifices légitimes