Toutes ces questions sont liées et non exclusives l'une de l'autre. La préservation de l'environnement est urgentissime et impose des obligations positives aux individus mais aussi au(x) gouvernement(s).  Subventionner massivement tous les investissements permettant de limiter la consommation d'énergie (isolation des logements, changement des voitures anciennes - les primes actuelles sont incompréhensibles tellement les conditions posées et hypothèses visées sont complexes - installation de panneaux solaires ou autres dispositifs de création d'énergie "propre", location de vélos avec assistance électrique,  subvention au train et taxation du kérosène pour les lignes intérieures ou intra europe - ils est souvent moins cher d'aller en avion à Berlin que de faire Paris Nice en train, subventionner le fret par train, les bus à la demande en province...).  Prendre des mesures drastiques en matière de suremballage, d'interdiction des produits identifiés comme possiblement nocif pour la faune et la flore... Promouvoir radicalement la conversion agricole vers l'absence de pesticides, faire en sorte que les subvention aux agriculteurs bio ou en reconversion leur arrivent effectivement, dans des délais raisonnables...  Evaluer tout texte ou mesure à l'aulne de son impact écologique, rendre publique cette évaluation . Former les énarques, en intégrant dans leur cursus des interventions, autre que de saupoudrage, par des spécialistes du Giec ou autre organisme reconnu, par des professionnels ou collectivités innovantes etc...