Il faut arrêter de toute urgence la chimie qui pollue les sols, l’eau et qui détruit la biodiversité si nous voulons continuer à manger ! Il faut interdire l’usage des engrais chimiques, des pesticides (prenons exemple sur cette province indienne qui a déjà fait le pas!) Interdire tous les phosphates dans les produits du quotidien.  Passer en agriculture biologique et à la permaculture.  Taxer les produits alimentaire voire les interdire si ils ne respectent pas nos normes !  Arrêter de commercialiser des fruits et légumes d’ete hors saison ...