Il y a tant à faire et je ne suis qu'une citoyenne lambda, sans connaissance particulière de réponses techniques à cette problématique... Mais on pourrait trouver une vraie alternative à la pollution de l'air par la réduction de l'utilisation des énergies fossiles et non renouvelables (même la voiture électrique, en terme de déplacements individuels, ce n'est pas vraiment cela avec le problème des métaux rares et de leur extraction polluante, le devenir des batteries, etc. et on est toujours dans le nucléaire...) et une modification totale du transport des marchandises (trop de camions sur les routes) : plus réutiliser les voies fluviales, le fret par rail, etc. (je sais, on est dans un monde où il faut aller vite...) ; faire payer une taxe aux entreprises polluantes (et pas un système de points qui leur permettent de racheter ceux-ci à d'autres et continuer à polluer l'âme sereine !). Les dérèglements climatiques me semblent déjà bien là (que ce soit l'homme en cause ou pas d'ailleurs). On pourrait peut-être moins bétonner ; davantage planter en ville ; nettoyer les cours d'eau (n'en déplaise à ceux qui sont partisans de laisser en l'état : on sait qu'un encombrement trop important peut faire barrage et provoquer des pertes humaines en aval par la création d'une vague destructrice) ; interdire pour de bon les constructions en zone inondable, etc. La délivrance de permis de construire pour des bâtiments neufs pourrait peut-être s'assortir d'une obligation de prévoir une cuve de récupération des eaux de pluies afin de moins prélever dans les nappes souterraines et les sources et permettre ainsi une utilisation plus raisonnée de l'eau de ville. L'érosion du littoral est directement liée aux dérèglements climatiques avec la multiplication des tempêtes alors vouloir construire des digues, est-ce que ce n'est pas un peu la bataille du pot de fer contre le pot de terre ?  Quant à la biodiversité et la disparition de certaines espèces, on sait que la plus grande part est due à l'action de l'homme : une agriculture qui utilise trop de pesticides (disparition des abeilles, de certains passereaux, etc.) mais aussi dans les jardins des particuliers ; le bétonnage massif ; l'assèchement des zones humides ; la construction d'autoroutes et de voies de dégagement coupant le passage des animaux, etc.