De la cohérence !  On ne peu pas tout combattre en même temps, il faudra bien un jour définir ce qui est important... Sortir du nucléaire ? Combattre les micro-particules ? Lutter efficacement contre le réchauffement climatique ? Il me semble que le réchauffement climatique reste la priorité. Nous ne pourrons pas solutionner ce problème au niveau franco-français, c'est évident, mais ce n'est pas pour cela qu'il ne faut rien faire ! Il faut taxer les énergies fossiles, soit, mais TOUTES LES ENERGIES FOSSILES ! - Kérosène: la taxation de ce carburant sur les vols intérieurs n'est pas discutable, surtout avec le magnifique réseau TGV que nous avons en France ! Pour mémoire, l'empreinte carbone d'un avion de ligne intérieur est 40 fois supérieur à celle d'un TGV pour un trajet identique... - Le fuel lourd : qui alimente ces magnifiques bateaux de croisière dont les énormes moteurs sont dépourvus de filtre à particules...  Nous avons mis un trait sur les transports en commun en zone rurale il y a belle lurette, la désertification industrielle et  économique ( sans parler des services de l'état ni de la culture !)  de nos campagne oblige les gens à prendre leur voiture pour n'importe quel déplacement ! Me rendre à mon travail : 80 km aller/retour, aller chez le médecin : 14 km aller / retour, le lycée de mes enfants : 50 km, un magasin de bricolage : 60 km, etc...! Pas la peine de s'étendre, tous ceux qui vivent à la campagne comprendront mon propos. Pourtant le transport des personnes faisait (fait ?) partie du  service publique... Ma belle mère de 75 ans pouvait tous les mercredi se rendre au marché de la petite bourgade la plus proche en bus le matin et rentrer, toujours en bus, pour 11 h chez elle. Ce n'est plus possible, le bus de 11h a été supprimé.  Fini les sorties au marché, souvent la seul sortie de la semaine depuis qu'il n'y a plus de messe qu'un dimanche sur 4... La dotation de l'état des communes par habitant participe à ce phénomène, comment expliquer qu'un même habitant de notre belle France ne vaux pas la même chose selon l'endroit où il habite ? Du simple au double en fait selon qu'il vive à la campagne ou en ville... Les grandes métropoles accaparent de plus en plus de richesses, mais cela a été une volonté de l'Etat , créant ainsi une France à 2 vitesses ... bien loin de liberté, égalité, fraternité...   Cela contribue évidement, en favorisant les trajets en véhicules personnels et leurs fréquences pour les personnes qui vivent à la campagne, à augmenter les émissions de gaz à effet de serre... et le dérèglement climatique !   Cohérence !  Au point de vu du dérèglement climatique, il est absurde de stigmatiser les utilisateurs de diesel. Un moteur diesel de  émet moins de CO2 qu'un moteur essence.  Cohérence !   Pourquoi avoir abandonné l'écotaxe ? Aujourd'hui, un camion qui utilise nos routes et qui ne fait pas le plein en France (autonomie d'un camion diesel entre 700 et 1000 km...) ne contribue en rien ni à l'entretien de nos routes ni à modifier les comportement et à réduire la trace carbone des transports ! Pour mémoire, l'abandon de cette taxe a couté 2 centimes d'euros par litre de carburant à chaque automobiliste ! Le principe de l'écotaxe était bon à mon avis et je souhaite que cette taxe soit mise en place rapidement, même sous forme de vignette ! La France est la voie royale nord/sud pour le transport routier et c'est à tous les automobilistes français de payer...  Cohérence !  Pourquoi faut il fermer Fessenheim ?  Y a t'il un problème avec cette centrale nucléaire ? Elle contribue à la production d'énergie propre, si c'est contre le réchauffement climatique que l'on veut se battre, il faut bien évidement la laisser en activité.  Je suis également pour lancer un grand chantier de turbines hydrauliques en France. Combien de retenues d'eau et de barrages ne sont pas exploités ?  Je suis pour obliger à l'installation de panneaux photovoltaïques pour la construction de tous bâtiments neufs (et bien exposés bien sûr...) Bâtiments de l'état, usines, entreprises, particuliers. Il ne s'agit pas de gagner de l'argent, mais de produire de l'énergie.