Une réelle fiscalité sur la transition écologique directement prélevée sur les bénéfices des grandes entreprises cotées en bourse. Une taxe sur les produits importés très polluant et non respectueux de l'environnement payée d'une part par les importateurs, les centrales d'achat des grandes distribution, et d'autre part, sans une marge supplémentaire sur le prix d'achats pour compenser la taxe sur l'achat par les centrales d'achats, une taxe payaient par les consommateurs, afin de les responsabiliser sur leur achats toxiques. Une forte taxe sur les exploitations de ressources polluantes ou de transformations de ressources (fossiles, industries de toutes sortes, agricultures...). Le non réglement de cette taxe conduira au boycott de ces mêmes lobbys et sociétés récalcitrantes. Cette taxe financera exclusivement la transition écologique pour tous.