Le code de la route belge interdit de laisser tourner son moteur lorsque le véhicule est arrêté. Depuis le 1er mars 2019, les contrevenants se voient adresser une amende de 130 euros ! Contrairement aux idées reçues, laisser tourner son moteur plus de 10 secondes émet davantage de CO2 que de redémarrer ce dernier. Ainsi, le but de la mesure est de réduire ces émissions nuisant à l’environnement ainsi qu’à la santé (400 000 décès prématurés en Europe). Par ailleurs, les automobilistes peuvent réaliser des économies non négligeables en ces temps où le carburant est de plus en plus onéreux. En 2016 déjà, la Région wallonne estimait que si chaque automobiliste réduisait de cinq minutes son temps de stationnement moteur en marche chaque jour, cela serait synonyme d’une économie de plus de 160 millions de litres de carburant. C’est l’équivalent de 380 000 tonnes d’émission de CO2.  Je réside dans une petite ville bretonne de 1200 habitants. À côté de mon domicile, il y a une supérette et quatre places de stationnement sont notées « Arrêt rapide moins de quinze minutes » à destination de la clientèle de cette supérette. J’ai constaté que chaque heure, il y a en moyenne dix-sept conducteurs qui laissent tourner leur moteur le temps de faire quelques brefs achats, entre trois et sept minutes. Les mêmes véhicules, sont déplacés 200 m plus loin jusqu’à la boulangerie et le même scénario se reproduit, ces personnes laissant tourner leur moteur le temps d’aller acheter leur pain et autres viennoiseries.  Je pense que ce qui existe dans notre bourg, existe chaque jour dans des milliers d’endroits en France, en particulier dans les villes, rendant l’air irrespirable dans certaines rues. Les mesures de pollution de l’air n’étant pas faites spécifiquement dans ces zones, aucune évaluation spécifique ne les met en évidence.  Reprendre la loi belge, et inscrire définitivement dans notre code de la route qu’un véhicule arrêté doit avoir son moteur arrêté serait une mesure de santé publique et réduirait efficacement et sans aucun coût pour la collectivité, mais au contraire avec quelques économies, l’émission de CO2 dans l’atmosphère.