Soutenir et Appliquer un Développement Durable. Le Développement Durable a pour finalité de répondre aux besoins des hommes sur le long-terme (théoriquement : pour toujours) et donc d'assurer la perrenité de l'humanité. Il implique la réunion des acteurs et la conciliation des enjeux. Il s'organise autour de 3 piliers : Economie, Social et Ecologie. Le développement durable est viable (il répond aux enjeux économiques et écologiques), vivable (il répond aux enjeux sociaux et écologiques) et équitable (il répond aux enjeux économiques et sociaux) (voir source).  Le développement durable nous engage à mener de profondes réformes dans notre mode de production (privilégier la qualité plutôt que la quantité) et à changer de mode de consommation. Je propose donc d'approfondir son enseignement civique dès l'école et d'imposer une production alimentaire durable : _ arrêt de la surpêche et de la pêche industrielle sous 15 ans. _ arrêt de l'élevage industriel et de l'agriculture intensive sous 25 ans.  Principes fondamentaux : _entreprendre pour le bien commun et la dignité de la personne humaine _libérer le monde de l'avidité et du pouvoir de l'argent (corruption) _réunir les acteurs et concilier les enjeux _respecter l'environnement, la biodiversité et toute autre ressource  PS : Le développement durable ne constitue pas une proposition altermondialiste et ne s'oppose pas à la mondialisation. Il doit être une exigence car il est réaliste et nécessaire pour éviter une 7ème crise biologique.   Ne plus dissocier Climat et Biodiversité est nécessaire pour construire une politique écologique cohérente et efficace. Les hommes politiques et les médias ont souvent tendance par ignorance ou simplicité à séparer les crises biologiques des problèmes climatiques. Or comme le reconnait l'immense majorité des scientifiques compétents et des experts l'utilisation, l'exploitation des ressources et les émissions de gaz à effets de serre, les processus climatiques sont directement liés à tel point qu'ils sont INTERDEPENDANTS.  Un Exemple: le phytoplancton et le krill sont de plus en plus pêchés en Antarctique alors qu'ils contribuent à l'absorption d' 1/4 du total des gaz à effets de serre. La COP 21 ne permettra pas Ainsi il est vain de vouloir sauver la planète du réchauffement climatique en ne considérant exclusivement les défis énergétiques qui ne forment qu'une partie (certes importante) du problème. Une politique énergétique plus sobre doit de facto s'accompagner d'une exploitation raisonnée et raisonnable des ressources biologiques c'est-à-dire de la protection de la biodiversité. La COP 21 ne permettra pas seule de trouver des solutions globales. Ce sont des facteurs tout aussi important du réchauffement climatique.  Ceci est la condition ultime d'une Transition Ecologique et pas seulement Energétique. Le livre d'Hubert Védrine: Le Monde au Défi, ancien ministre des Affaires Etrangères français et personnalité reconnue et respectée, ouvre des pistes d'avancées intéressantes (cf chapitre 4). Il faut maintenant mettre en place des mesures concrètes durables (c'est-à-dire viable, vivable, sociable) qui se basent sur le moyen et le long-terme à différentes échelles : locale, régionale, nationale, européenne (échelle prioritaire), internationale (un tel sujet est susceptible de réunir la communauté internationale face à un sujet requiérant un engagement de tous dans la sauvegarde d'un intérêt commun). Il s'agit donc aussi de réunir les acteurs de tous bords dans le respect et la recherche du bien commun ce qui implique de ne pas consacrer les intérêts financiers par rapport aux autres mais à leur accorder leur juste place.