Investir de façon accrue dans la recherche et le développement :  1. en faire une grande cause européenne jusqu'au développement industriel dont les pays européens devront garder la maîtrise, en s'en réservant juridiquement la propriété industrielle.  2. favoriser ainsi le développement des autres sources d'énergie, géothermie, solaire, biomasse qui est aujourd'hui le parent pauvre, hydrogène, etc  3. Donner des avantages fiscaux et des aides pour une rénovation plus volontariste du parc immobilier, aider directement les familles nombreuses.  4. Analyser de façon sérieuse les émissions de CO2 liées au développement du tourisme de masse, aux transports internationaux de fruits et légumes, à la fabrication de produits industriels éclatée dans plusieurs pays, etc, pour en tirer des lignes politiques volontaristes  5. Maintenir notre nucléaire, qui est propre, aussi longtemps que nécessaire tout en visant à le réduire, mais sans plus le développer