Entreprises et administrations ont un impact considérable sur le climat et la situation sociale. Dans un mode idéal, ils mettraient en oeuvre librement des transformations visant à remédier, à leur échelle, aux enjeux de transition ecologique et sociale. Pour le moment, cela ne fonctionne pas, et les débats sur la Loi Pacte le démontre.  L'objectif est de générer une contribution positive, c'est à dire de supprimer les impacts négatifs issus de l'activité des entreprises et des administration, pour qu'il soient a minima neutres, et idéalement qu'ils produisent des externalités positives, c'est à dire du mieux pour l'environnement et / ou les personnes.  La contribution positive peut concerner l'environnement comme le social. Et si on rendait obligatoire l'identification pour chaque organisation d'une contribution sur l'un ou l'autre des deux aspects, avec une obligation à générer un impact positif ? Par exemple : je suis un industriel, ma contribution positive se portera sur mon bilan carbone : cela peut impacter sa chaine logistique (camions propres, sources de production neutres ou bio), comme des actions complémentaires : planter des arbres pour compenser son bilan carbone.  Pour les externalités sociales, il s'agit de réduire les fragilités économiques et sociales des salariés ou des publics touchés par l'entreprise ou l'organisation : faciliter la réinsertion par l'emploi, travailler la diversité, financer des formations sur les publics fragiles, accompagner les personnes en difficulté, etc.  En imposant 1 indicateur de performance à contribution positive à 100% des entreprises et des administrations, on génèrerait un mouvement d'une ampleur inédite autour de la recherche d'un impact positif. Cela accélèrerait la recherche de solutions, orienterait les financements sur ces axes là, et permettrait probablement d'atteindre un point de bascule qui aiderait à changer durablement les pratiques. Et à agir durablement pour la protection de la planète et des personnes fragiles.