Réduisons drastiquement et décarbonons  l''énergie utilisée dans le logement (isolation, pompes à chaleur..;), dans le transport (ferroutage, fluvial, chemin de fer, covoiturage,  vélo etc...). Oui à la taxe carbone mais avec mesures d'accompagnement. Développons les énergies renouvelables non nuisibles : le bois, la biomasse, le biogaz, la petite hydraulique.  Soyons prudents avec les énergies intermittentes (elles sont polluantes du fait leur nécessaire couplage avec des centrales thermiques) : stoppons tout de suite l'éolien, (saccage des paysages, des villages, des monuments historiques, du cadre de vie des riverains; nuisances pour les humains, la faune, les troupeaux). Soyons sélectifs quant au positionnement du solaire (choix des sites de parcs solaires, sélectionnons les toits d'immeubles, les toits complets de hangars agricoles, industriels et commerciaux; évitons les toits de maisons particulières. Achetons au maximum en circuits courts.