Permettre à chaque citoyen de pouvoir apporter de l'aide ( par le don, le recyclage ou encore bénévolat....) à sa ville, son voisin.. Par département sachant que les besoins ne sont pas les mêmes selon notre lieu d habitation, plus de solidarité entre nous si l état ne trouve pas de solutions. Investir dans du plastique recyclable, même si plus cher nous serons gagnant et exemplaires. Aider toute entreprise ou foyer désireux d avancer dans un monde plus propre à commencer par chez nous pour montrer l exemples.