Imposer toute entreprise jetant sauvagement et illégalement des déchets pouvant porter atteinte à la biodiversité et à la santé des habitants voisinant ces lieux. Interdire l'exploitation d'engrais ou fertilisant industriel potentiellement dangereux pour la biodiversité ou la santé (ex: glyphosate, chlorpyrifos) dans tout le territoire français dans l'année. Imposer les entreprises ne proposant pas assez de solutions alternatives à la voiture pour permettre à leurs employés d'accéder à leurs implantations. Imposer de manière dissuasive les entreprises qui travaillant et les banques qui investissent dans les énergies fossiles et nucléaires. Privilégier l'énergie solaire à l'éolien pour un meilleur rendement énergétique.