Prendre des mesures contre les industriels qui ont tous les pouvoirs pour polluer. Permettre aux collectivités de créer un ramassage de déchets plus adaptés aux usages des habitants. Permettre plus de mobilité dans les transports en commun pour tout le monde (ne pas privilégier certains axes). Réguler les prix de la SCNF qui joue un rôle important dans le transport français. Diminuer le nombre de centrales nucléaires en activité. Diversifier les modes de production d'énergie : les marées, les éoliennes, le solaire ...  Engager des vraies mesures contre le plastique, son usage, sa production. Réduire absolument nos déchets, en urgence. Il faut éduquer les personnes dès l'enfance. La plupart n'ont pas de conscience écologique. Cela peut s'apprendre à l'école avec des potagers, un recyclage des déchets, un trajet à pied privilégié...