Il faut réduire l’impact de l’activité humaine. La solution la plus efficace serait de diviser la population humaine par 1000 ,mais on risque de manquer de volontaires. Il faudrait donc réduire l'impact de la présence humaine en la concentrant. Cela permettrait de réduire l'énergie dépensée en transport, de traiter plus efficacement les rejets à la source, d'économiser l’énergie de chauffage par l'utilisation de chauffage collectif. Il faudrait donc favoriser la vie en ville (déjà la tendance actuelle) en rendant les villes plus agréables à vivre et plus économes en énergie. Cette concentration dans les villes devrait permettre un fonctionnement en circuit fermé sans déchets et s'accompagner de la création de larges territoires  (terrestres et marins) sans présence humaine afin d'y préserver les espèces existantes et éviter les contaminations (chimiques ou bioloigiques). La peche devrait être remplacée par des élevages piscicoles. On pourrait aussi concentrer l'élevage bovin en intérieur de façon à pouvoir récupérer le méthane. Il faudrait réduire les activités minières particuliérement polluantes en supprimant l’utilisation d’energie fossile, en favorisant la fabrication d’objets durables (taxe sur les produits jetables non recyclables) et l’utilisation de materiaux recyclés, arreter la construction de centrales nucléaires gigantesques et vulnérables en accélerant les programmes de centrales de 4eme génération de petite taille, ayant un bien meilleur rendement, sans actinides résiduels et permettant la combustion des actinides accumulés depuis des années. Il faudrait favoriser les procédés les plus surs (plutôt des centrales a sels fondus que des surgenérateurs refroidis au sodium) même si la technologie n’est pas celle développée en France. Il faudrait perfectionner les systémes de réalité virtuelle en améliorant encore leur réalisme afin de permettre des voyages virtuels et réduire ainsi le trafic aérien.