Réduire la consommation de viande rouge, c'est certainement le geste le plus facile et le plus efficace en terme d'impact sur l'environnement, il ne dépend que de soi-même, la mise en action peut être instantanée, il ne coûte rien, au contraire il contribue à faire des économies. Inciter les consommateurs à consommer bio et local (sans pour autant subventionner le bio, mais tout simplement en cessant de subventionner l'agriculture dite "conventionnelle"). Inciter les automobilistes à réduire l'usage de leurs véhicules thermiques., en augmentant le prix de l'essence de manière importante, et en subventionnant de manière dégressive, l'acquisition de voiture propre en fonction des revenus (très forte subvention pour les ménages à faible revenus, quasiment pas de subvention pour les ménages de la dernière tranche d'imposition par exemple)    Inciter les consommateurs à privilégier les produits plus "propres" en terme de coût carbone, et taxer les produits importés non respectueux de l'environnement. Inciter les habitants des communes à mieux trier leurs déchets.