Plutôt que de prendre en compte l'indicateur de croissance comme étant le PIB, utilisons un autre indicateur, car la croissance du produire toujours plus n'a plus de sens aujourd'hui. Qu'est-ce qui est plus important ? Avoir toujours plus en achetant toujours plus et en consommant toujours plus de ressources ou alors être tout simplement heureux avec les personnes qui nous entourent et avoir un maximum le sourire. Commençons par être heureux et mesurons cet indice qui, lui, a un intérêt à être croissant. Le Boutan a écrit dans sa constitution en 2008 le BNB comme indice alternatif. C'est un très bel exemple.