Dans les sondages la santé est la préoccupation majeure des français. Or ce thème est absent des propositions de ce débat national. Pour gouverner est-ce nécessaire de faire des choix de priorités de vies ? Nos vies et la vie sur terre est menacée par nos actions technologiques dont les impactes n’ont pas été évalués. Or depuis 50 ans les scientifiques nous alertent en nous incitant à changer de cap. Malheureusement nous avons persistés en polluant malgré tout de plus en plus notre planète et ceci contre nos intérêts. Maintenant il est urgent de stopper la pollution qui détruit nos vies. Pour la plupart nous vivons dans un environnement géographique limité ; je propose les mesures suivantes pour mon bassin de vie pour diminuer de manière drastique la pollution atmosphérique (elles sont non exhaustives et d’égale importance) : 1-	Création immédiate d’une ZFE (Zone à Faible Emission) dans la Vallée l’Arve en Haute-Savoie. Pour rappel, les particules fines en suspension dans l’air  pénètrent directement dans le cerveau par le nerf olfactif, en plus de leur passage dans le sang à partir des poumons. Nos vies ne sont pas armées contre de telles agressions ! 2-	Suppression du trafic des camions dans la vallée de l’Arve et le tunnel du Mont-Blanc. 3-	Utilisation des vies ferrées existantes pour le transport des camions. Par exemple utilisation du fret sur la ligne Modane-Turin. 4-	Pour la ligne ferroviaire Le Fayet-Annecy : création d’une double voie pour augmenter le trafic et faire en sorte que les horaires soient respectés pour une utilisation courante dans les trajets de travail. 5-	Création des pistes cyclables continues entre Annemasse et Annecy et entre Annemasse et Chamonix. Pour rappel, le transport vélocipède est celui qui dépense le moins d’énergie. 6-	Chauffage des habitations, lieux de travail et lieux industriels par géothermie couplée à des panneaux solaires. Dans la vallée de l’Arve de l’eau circule à faible profondeur ce qui augmente le rendement des pompes à chaleur qui peuvent atteindre des COP égaux à 10. 7-	Incitations fiscales allant dans le sens d’utilisation de techniques moins polluantes et en particulier favoriser le transport électrique. 8-	Encourager l’autonomie énergétique des habitations, lieux de travail pour se sortir de l’impasse de l’énergie nucléaire. 9-	Arrêt de l’utilisation de produits chimiques toxiques pour la vie, comme par exemple les pesticides, désherbants,…Leur utilisation résulte de concepts anciens et erronés sur la manière dont se construisent les communautés de vies que l’on sait maintenant  très interactives et inter dépendantes.  10-	Laisser la liberté dans les choix de santé de chacun.  Stop aux illusions créées par des plans à 2050 qui comme les précédents ne sont pas appliqués et engendrent de nouveaux plans futurs nous engageant  toujours plus loin dans la mauvaise  direction.  Les mesures de très fortes réductions des pollutions sont un préalable au maintient de nos sociétés ; les autres considérations en découlent et sont vaines sans une action IMMEDIATE dans ce sens.