Eviter le dogmatisme vert qui nous conduit vers des solutions qui n'en sont pas. Pourquoi par exemple se donner comme objectif que le nucléaire représente 50% du mixte électrique??? pourquoi pas 45%, ou 55%? Il faut que L'ASN dispose des compétences et des moyens juridiques pour imposer aux exploitants des centrales nucléaires un niveau de sécurité élevé. Les évolutions techniques et économiques détermineront quel est le mixte le plus pertinent. A court terme c'est la suppression du recours au charbon qu'il faut privilégier.