Il faut un changement radical dans l'alimentation. Ce qui se traduit par une réduction de la consommation de viande. Ce qui se traduit par l'augmentation des surfaces de terres cultivable en BIO. Qui se traduit par une diminution de l'utilisation de traitement chimique, donc de déplacement des engins agricole, de dépense d'énergie et consommation d'eau, carburant, etc. Qui se traduit par une amélioration de la qualité de l'air, nappe phréatique moins polluées. Mais aussi : Diminution des maladies, donc économie des dépenses de santé, diminutions des coûts des traitements des eaux. La reconversion des exploitants agricoles, pourrait se faire avec de l'accompagnement, en proposant aux personnes sans emploi, des contrats d'insertion, pour le bien publique. Avec une souplesse au niveau mobilité, permettant aux personnels de loger sur les exploitations agricole, dans des habitats mobile terrestre. Les collectivités, pourraient, sous forme de contrat passé avec les agriculteurs, s'engager à acheter les récoltes, qui seraient servis : Dans les restaurants scolaire, les EHPAD, des restaurants solidaire pour les plus démunie, et des portages de repas pour des personnes âgées vivant dans leur domicile. Par ailleurs, des communes disposant de terrain, pourraient créer des jardins communaux, gérés par des associations, qui emploieraient des personnes en contrats d'insertions, dans les plantations, et dans des épicerie solidaire. Pour facilité la mobilité de ces personnes, les communes pourraient proposer des logements vacant sur la commune, pour des durée variable. Ces mêmes logements, dont la gestion pourraient être confiée à des association avec des baux de 30 ans, pourraient être  rénovés, isolés, afin d'être aussi proposé comme logements à caractère très sociale, temporaire, etc. Les communes pourraient proposer des prêts d'état à taux zéro, remboursable par des heures d'activités sur les communes, et autres collectivités, etc. etc. etc. Ceci, n'étant qu'une base d'idée, il y a beaucoup à faire en FRANCE, pour rendre la vie de tout les citoyens plus convenable. Inutiles de sa battre, il faut juste mettre en place des moyens simple !