Stop à l'hypocrisie sur les limitations de vitesse ! Pourquoi ma voiture est conçue avec une vitesse maximale de 190kmh ? On abaisse la vitesse sur les routes mais les constructeurs nous proposent toujours des modèles de plus en plus véloces ! Pourtant on sait qu'une conduite éco-responsable (vitesse plus basse et des accélérations modérées) produisent moins de pollution. La pollution est l'affaire de tous mais tout le monde ne s'en préoccupe pas ! Les voitures à moteur thermique vont encore perdurer alors limitons techniquement la vitesse des voitures !