Un changement de paradigme au sein de notre société.  La croissance économique est souvent présentée comme  la clé du progrès, mais quel est son intérêt dans un monde en danger sur le plan écologique et gravement inégalitaire sur le plan humain ? Quelle vision nous donne-t-elle sur le respect de l'autre et du monde vivant ? Un changement de comportement donc, rendu possible aujourd'hui car l'intérêt économique rejoint l'intérêt écologique suite au développement de nouvelles technologies. Encourager les entreprises travaillant dans le domaine de la transition écologique.  Rendre les espaces urbains agréables à vivre lorsqu'on est à pied ou à vélo (et pas seulement les centres touristiques et les beaux quartiers).  Replacer la justice sociale et la protection de l'environnement au centre du débat. N'est-ce pas ce que chaque collégien apprend en géographie aujourd'hui, lorsqu'on aborde la question du développement durable ?