En Alsace, nos poubelles sont payantes au kilo, 20 centimes du kilo ( et en augmentant significativement la part fixe). Ce qui ce passe dans la réalité... Certain comme moi, on embarque nos poubelles pour les jeter chez un parent, un ami qui lui ne paye pas les poubelles (désolé pour le bilan carbone)... Mais d'autre, les jettes dans la nature, les brules, les jettes sur les aires d'autoroute.... C'est une catastrophe... c'est déguelasse partout... Alors qu'il y a d'autre solution pour ca... il aurait fallut déjà faire que 100 Kilos par part soit compris dans le forfait... pour obliger à faire attention à nos déchets. et personnellement j'aurai fait autrement comme dans certain village. De peser la poubelle de recyclage et la poubelle des déchets, et de faire une balance des 2 pour savoir celui qui trie le mieux ou pas ( sous forme de bonus malus) et de donner une note au camion de ramassage, si le camion a ramassé 20 tonnes de déchet recyclable et qu'à l'usine de tri seulement 1 tonne a pu être recycler, alors le ramassage aura un malus qui se répercutera aux habitants de la tournée. Et continuons dans les poubelles, il faudrait que cette loi soit au niveau national et non géré par les collectivités, avec un tarif unique pour tous les habitants français.