actuellement les bords de routes sont fauchés. ainsi les végétaux coupés finissent au fond de ruisseaux les  bouchant alors  et provoquant de embâcles lors des fortes pluies  automnales en zones rurales. En particulier lors des épisodes cevenols. innondants les routes .   A cela s'ajoute le fait que des dechets en plastique présents dans les bords de routes,  se retrouvent aussi broyés finement finissant dans les riviéres puis à la mer puis dans notre chaine alimentaire, via les poissons. Je regrette que l’écobuage ne soit plus autorisé car c'était un moyen efficace de nettoyer les fossés tout en évitant que les plastiques ne se retrouvent à la mer. et bien que le brulage produise des fumées non traitées .