Faire payer les français qui polluent le plus et non pas les aider = les français les plus riches et certaines entreprises. Ne pas cibler systématiquement les particuliers mais avoir des exigences/entreprises (ex : exiger des producteurs agro alimentaires de diminuer les emballages, de supprimer les produits toxiques... ; ex : nous avons aidé, à une certaine époque, Renault et Peugeot à ne pas sombrer et cela sans contrepartie, il aurait été possible de leur demander de commencer à développer des véhicules moins polluants... résultat des courses il n'ont rien à proposer à part essence, diesel ou boite à savon électrique et en plus le prix des voitures a explosé ! ....). Les politiques manquent de vue à long terme, de bon sens et semblent davantage penser à leur propres avantages qu'à une bonne gestion du pays !