Depuis plusieurs années le problème de pollution de l'air est lié à différentes taxes. Taxes carbone, vignette automobile, surtaxe sur véhicule diésel etc. il en résulte qu'il n'y a aucun accord gagnant / gagnant car seul les citoyens sont impactés sur le court terme. En effet plusieurs compagnies maritimes (cargo de transports de frets), transport de marchandises par camion etc. ainsi que nos pays voisins ne paye rien à notre état. En effet comme Tchernobyl et son nuage nucléaire qui a stoppé à la frontière, les émanations carbones des centrales au charbon germaniques ne polluent certainement  que le pays dans lesquelles elles résident. Il est également convenu par grand nombre d’experts que les nouveaux moteurs diesel avec filtres à particule sont moins polluants que certains moteurs à essence.  Il existe dans grand nombre de pays une vignette pour accéder au réseau autoroutier, comme en France ce réseau est maintenant sous gestion privée, l’état peut demander 0,50 ou une TVA spécifique par véhicule qui utilise ce réseau. En effet avec l’arrêt des portiques c’est un moyen simple de récolter des fonds. L’autre partie reste liée à la taxe carbone internationale. Au lieu d’avoir un échange par pays on doit un premier niveau Européen et ensuite cette somme sera consolidée au niveau international. Ainsi des Pays comme l’Allemagne, Pologne etc. devront prendre les mesures nécessaires. Le manque de transport en ile de France est également un frein et le non accès à Paris en voiture sans contrepartie est inadmissible. RER B bondé par le nombres d'usagés auxquels s'aujoutent les tourristes des aéroports Orly et Roissy qui essayent de poser leurs valises tant bien que mal.