- Pollution de l'air : réduire le trafic automobile en favorisant e covoiturage, les aires d'auto-partage, et les transports en communs. Accorder des aides aux particuliers pour l'achat de véhicule non-polluants à bas coût. Redynamiser les bourgs des petites villes (maintien des services publics, facilitations pour la mise en place de nouveaux commerces de proximité) afin de rendre évitables les trajets en voiture dans l'espace péri-urbain.  - Dérèglements climatiques : 1. agriculture: réduire la part de l'agriculture industrielle. Soutenir  l'agriculture biologique et les circuits courts. Pour cela, changer les règles de la PAC afin de favoriser une agriculture moins productiviste et répondant aux besoins d'un territoire donné.  Augmenter les aides aux agriculteurs souhaitant changer de modèle. 2. Commerce : taxer fortement les entreprises les plus polluantes et émettrices de CO2. Renégocier les traités commerciaux afin d'incorporer le "coût carbone et environnemental" des objets et biens vendus. Mise en place d'un "protectionnisme vert" (pourquoi pas à l'échelle européenne) 3.  Investissements : accroître l’investissement public et privé dédié à la transition écologique et énergétique. Pour insuffler ce mouvement le rôle de la force publique est fondamentale : elle doit montrer la voie. 4. Transports : taxer les vols intérieurs pour soutenir le réseau ferroviaire français (un voyage en train ne devrait jamais être plus cher qu'un voyage en avion pour le même trajet). Une taxe carbone pour les particuliers pourrait être envisagée mais ne sera acceptée qu'à trois conditions : a. que l'ensemble des sommes collectées soutiennent effectivement la transition écologique ; b. Que les entreprises émettant le plus de CO2 soient fortement taxées. c. Que des solutions alternatives soient mises en place notamment dans l'espace péri-urbain 5. Favoriser la rénovation thermique des bâtiments (isolations, chauffage intelligent, etc...) par la mise en place d'aides (importance de la communication et de la simplicité des démarches).  - Biodiversité : 1. augmenter le nombre de réserves naturelles et protégées sur le territoire. 2. Lutter contres l'étalement urbain en redynamisant les centres des petits et moyennes villes. 3. Soutenir une agriculture moins productiviste nécessitant moins d'intrants chimiques et répondant aux besoins d'un territoire. 4. Lutter contre la privatisation et l’accaparement des terres et forêts par des fonds d'investissements et des grands groupes. 5. Renforcer le suivi des espèces menacées. 6. Favoriser un tourisme respectueux des écosystèmes. 7. Renforcer la présence de ce thème dans les programmes scolaires et universitaires.