A l'heure du numérique et des réseaux internets, arrêter de concentrer dans des tours et des mégapoles des activités que l'on peut répartir sur le territoire. Ce qui réduirait les déplacements quotidiens et notamment les bouchons  de la circulation automobile. Pourquoi obliger les gens à faire des dizaines et parfois des centaines de km par jour  quand le travail peut être téléporté?   Une meilleure organisation du travail engendrerait une diminution des consommations d'énergie, donc de la pollution et de l'effet de serre. Par ailleurs le temps retrouvé permettrait également de réduire le stress avec des bienfaits pour la santé de la population. Enfin ce  meilleur aménagement des espaces d'activités dont l'objectif et de réduire le plus possible la distance entre le travail et la vie personnelle,  permettrait de revitaliser le "désert" français. Cette réappropriation de l'espace par les travailleurs-citoyens devrait également permettre de recréer les services publics ou privés du quotidien nécessaires à l'organisation sociale.