Effectuer un VRAI virage écologique, avec des mesures TRANCHÉES :  - que tous les transports en commun (bus, ter) deviennent entièrement gratuits  - que tous les véhicules de transport en commun soient 100% propres  - que l'état développe un vrai réseau propre (bornes de recharge électrique, bornes à hydrogène)  - que les aides incitatives au passage vers un véhicule 100% propre soient réellement incitatives, et non revues à la baisse  Autre point : que le tri des déchets soit beaucoup plus homogène et + simple. D'une commune à une autre, c'est très différent, et certains systèmes sont si contraignants que les gens préfèrent mettre tout dans la bouteille principale sans trier. Je me rend compte que le système proposé par notre communauté de communes est plutôt bon, aussi je le présente :  - j'habite dans une petite commune, dans une maison avec jardin  - j'ai 1 poubelle verte me permettant de déposer tous les déchets verts et biodégradables (ramassage 1 fois/semaine, et 1 fois/15jours en période hivernale)  - j'ai une poubelle jaune pour les déchets recyclables (plastique, papier, cartons, conserves, alu) sans avoir besoin de les nettoyer (ramassage 1 fois/semaine)  - je dois aller au point recyclage pour les bouteilles en verre  - j'ai une poubelle bleue pour le reste (et du tout il reste peu de choses en définitive); ramassage 1 fois / semaine, mais la taxe d'habitation est variable : plus il y a de levées de ma poubelle, plus je paie. Concrètement, je ne sors ma poubelle qu'une fois / mois, et j'ai vu mes impôts baisser