Les constructeurs automobile devraient être obligés de fournir une filière de démantèlement et de traitement des véhicule en fin de vie .   Comment expliquer que la grande partie du parc automobile Européen retrouve une nouvelle vie en Afrique ou en Europe de l'est ? Encourager l'automobiliste français à changer pour un véhicule plus propre , mais pas pour qu'il continue à rouler dans d'autres région de la terre . Le message n'est pas clair .  Le sujet devrait être abordé lors du G7 de de environnement en mai prochain