il faut revoir les politiques publiques d'aménagements des territoires et revenir avec une vision sur le long terme, dont les bénéfices s'inscrivent sur le long terme, indépendamment de la durée du mandat. Il faut par exemple rouvrir les voies de chemins fers entre les grandes villes et permettre aux flux des travailleurs d'utiliser le train. L'Allemagne et la Suisse ont fait ces choix pour proposer des alternatives viables au tout voiture. Construire ou remettre en service des voies ferrées le long des 4 voies qui alimentent les agglomérations et les flux quotidiens des travailleurs, proposer des dessertes régulières aux périodes denses, à des prix attractifs pour inciter l'abandon de la voiture. La hausse du prix de pétrole peut être envisager si des alternatives viables existent. Par exemple, nous travaillons tous les 2 à 30 kms de notre habitation, une voie ferrée existe et longe la 4 voies sur plusieurs dizaines de kilomètres mais est laissée à l'abandon, alors qu'elle pourrait présenter une alternative à la voiture pour des centaines (peut-être des milliers) de personnes qui effectuent quotidiennement ce trajet. seulement, il faut y trouver son intérêt avec un cout, une fréquence et un temps de trajet attractif.... Dans notre cas, nous avons l'habitude de dire que nos enfants font de plus grosses journées que nous, car nous les déposons à l'école à 8h pour les récupérer après 18h, à cause des temps de transport, des cartes scolaires et la faveur d'une école de proximité et de campagne.  Il est également possible d'interdire les plastiques à usage unique, les emballages non recyclables, généraliser et uniformiser les consignes et techniques de recyclage. Tous les territoires ne sont pas sur les technologies, avec l'obligation de traiter les déchets dans une zone géographique proche, pour ne pas les envoyer à l'autre bout du monde et en faire le problème d'un autre peuple. Cela permettrait une prise de conscience des volumes et imposerait la nécessité du recyclage.  De plus, il faudrait que les matières recyclées soient plus attractives en tant que matières premières que les matières "neuves" pour les industriels. Pourquoi utiliser une matière première recyclée qui coute 3 fois plus chère qu'une matière première "neuve" moins chère ?  D'autres idées: - Limiter les trafics aériens aux vols insulaires et intercontinentaux - Favoriser le train pour les déplacements terrestres au lieu de vols intérieurs - Mise en oeuvre de quotas sur l'hébergement de contenus sur Internet (qui limiterait les faux contenus, les contenus anciens et non actualisés ou autres prouesses ou vidéos inutiles...) -   Tout ceci peut être financé en dehors de lobbyings (automobiles, pétrole) en redirigeant une partie des budgets d'aménagement, de voirie ou autres vers la création de trains (et des emplois de construction ferroviaire, d'entretien...) ou de subvention aux entreprises qui ne jouent pas le jeu... Pourquoi ne pas instaurer une taxe sur les matières premières pour financer le recyclage et ainsi inverser une tendance de gaspillage ?