Lutter contre la pollution de l'air, de l'eau, du sol au niveau mondial  Renforcement, application et vote de lois dans ce sens  Eviter l'intervention de l'homme dans les zones glaciaires, et dans les grandes forêts qui sont les poumons de notre planète. Actuellement au niveau mondial peu de respect et d'applications des lois en cours. En France :  Produire et consommer plus intelligemment :  - Frein à la surproduction génératrice d'un grand gaspillage, - développer les circuits courts, les marchés locaux, fin de la grande distribution qui n'a pas de sens,  des tonnes d'aliments sont jetés... Gestion des forêts à revoir et développer la biodiversité,  - développer la filière bois en France... : génératrice d'emploi,  - développer les habitats écologiques, proposer des offres groupés pour le chauffage, les assainissements, obliger les communes à changer et/ou modifier leur station d'épuration, - entretenir, nettoyer le lit de tous les cours d'eau en France, Développer les transports en commun dans les villages, les petites villes peu desservies...  Le tri des déchets et le recyclage en France n'est pas assez développé.....  TOUT EST A REPENSER, nous vivons dans une société de consommation à outrance, de gaspillage qui n'a pas de sens.