Le sujet des DEPLACEMENTS  est majeur car il retentit sur l'économie, la fiscalité, l'écologie. D'une façon ou d'une autre, il concerne absolument tout le monde et relève du pouvoir et de la responsabilité  de l'Etat, des collectivités et des services publics. Les problèmes liés aux déplacements augmentent beaucoup plus vite que les mesures prises pour les rendre supportables et nous sommes déjà dépassés : les embouteillages quotidiens coûtent des millions d'heures perdues, génèrent une pollution considérable, engendrent du stress et de l'incivilité. Les évolutions récentes des règles d'urbanisme entrainent la multiplication des habitations péri-urbaines, lesquelles grossissent encore les encombrements routiers qui seront très bientôt ingérables, sauf à des coûts économiques, sociaux et environnementaux exorbitants. Face à cette croissance ultra-rapide et démesurée du problème, il semble absolument nécessaire de passer de solutions locales cosmétiques à une véritable POLITIQUE A GRANDE ECHELLE en faveur d'aménagements d'envergure (multiplication des bus en voie propre, création de circulation fluviale pendulaire quand c'est possible, extension radicale des voies cyclables y compris par emprise matérialisée et sécurisée sur les chaussées, amélioration drastique du nombre et de la régularité des trains...), de contraintes règlementaires et fiscales revisitées (sur-taxation davantage dissuasive des véhicules particuliers puissants, aides aux équipements et usages des modes doux), d'incitations et facilitations persuasives (extensions significatives des parkings-relais pour l'emprunt des transports publics après dépôt sécurisé de sa voiture personnelle, navettes...). Nous pensons que seule une politique volontariste d'envergure exceptionnelle, nationale et déclinée sur tout le territoire selon les urgences et spécificités locales est en mesure de faire front à ce défi des déplacements et aux impacts dangereusement croissants sur la santé économique, écologique et citoyenne de la Nation. Par ailleurs, la plupart des mesures attendues seraient génératrices d'activité économique, d'emplois de tous types, d'investissements publics et privés considérables.