Connaitre le problème !!! donc qu'il y ait un vrai débat entre spécialistes, à l'assemblée nationale par exemple = l'érosion du littoral a toujours existé, cf les plantations du début du XIX. La France n'est pas le monde, cf. l'année 2018 qui serait la plus chaude. Pollution de l'air : dommage ! elle n'a jamais été aussi base en occident. La biodiversité : avez-vous demander à la queue de 68 - Le Treut, par exemple - de vous le démontrer. Mme et Mrs les rédacteurs de ces questions : êtes-vous pour la relativité quantique ou la théorie des cordes ? Vous ne savez pas bien sûr !! Transposez pour le climat - le lyssenkiste qui est au pouvoir en premier - en vous demandant si vous avez,une seule fois l'évolution examinés les courbes des températures et du CO2 !!! Non bien sûr, vous répétez ce que la presse dit et c'est sur ce sable que vous prétendez bâtir une politique. Si nous sommes assez nombreux,nous allons présenter une liste aux élections européennes !!!!