Stopper l'engrenage de l'agriculture intensive, et tout ce que cela engendre pour la santé humaine, et pour la biodiversité. Pour cela, valoriser l'agriculture bio des petits paysans à la campagne, mais aussi en ville, au plus près des consommateurs. Ceux-ci pourraient subventionner des animaux, (don pour une ruche, pour une vache ou un mouton). Il faut stopper les également les projets de centres commerciaux consommateurs d'espaces naturels, et qui engendre de la pollution par les véhicules, qui auront de moins en moins de sens dans notre société.