J'ai lu attentivement le pacte finance climat de Jean Jouzel et Pierre Larroutourou et en suis ressorti plus optimiste et plus informé qu'avant. Des outils de création monétaire, déjà utilisés dans le passé, peuvent permettre, d'accompagner les ménages dans l'isolation de leur logement, l'abandon de systèmes à énergie fossile utilisés pour se chauffer et pour chauffer l'eau , d'investir, dans la rénovation thermique massive des copropriétés, des bâtiments publics et privés, dans les programmes de mobilité propre, et de consommation à faible empreinte. Et le plan, à l'échelle européenne, proposé parait extrêmement séduisant : j'y suis totalement favorable : je profite donc de l'opportunité du grand débat pour soutenir cette initiative.