Les 4 items ont un point commun : la pollution . Afin de lutter contre cette pollution, l'état doit aider toutes les personnes  à changer de voiture , de mode de chauffage .... Il faut que chaque français soit éligible à ces primes ou crédit d'impôt ! Car on constate que, compte tenu des prix élevés de ces changements , les salaires modestes ne peuvent pretendre à les faire. Mais si les salariés un peu plus "aisés" accèdent aux aides , ces dernières pourraient alors jouer un rôle de declencheur. Ainsi le volume des ventes de "produits propres" augmentera et les prix , à terme,  diminueront et par conséquent ces produits seront peut être plus accessibles. Pourquoi pas une TVA très réduite sur les produits les plus propres  Le recyclage est pratiqué par les Français mais ils sont en bout de chaîne ! L'état doit interdire auprès des industriels , la mise sur le marché des plastiques ( flacon ,bouteille, sac etc...,,) et les obliger à une alternative ! Taxation des carburants du monde de l'aérien et maritime. Par ce biais l'ineptie de trouver, par exemple ,une pomme Sud Africaine moins chère qu'une pomme produite localement disparaîtra ..... Peut être !!!