- Interdiction de construire sur terres agricoles et relocaliser des agriculteurs à la périphérie des villes et même en zone intra urbaine afin de profiter par la même occasion des circuits courts.  - Construction de lotissements sur des terres non agricoles ou sur des friches industrielles dépolluées. Dans ce cas allouer la même surface en terre végétale agricole ou en foret.  - Dans les lotissements ou les programmes immobiliers, obligation d'avoir 1/3 du sol dédiés aux arbres ou à de la culture agricole.  - Obligation de l'état de reboiser les surfaces brûlées par des espèces locales moins sensibles aux changements climatiques et aux incendies (exemple en méditerranée reboiser avec des chênes lièges ou oliviers, ou autres espèces de feuillus qui pourraient être utilisables dans une économie locale).  - Obligation dans les villes à partir de certaines tailles de promouvoir des jardins potagers en zone intra urbaine ou  à la périphérie, à toutes les catégories sociaux professionnelles. - Pour les nouvelles constructions, définir des nouvelles normes électriques. par exemple, pour l 'éclairage cela ne sert à rien d'avoir du 220 v. du 12 ou 24 volts seraient suffisant pour des lumières led. Cela permettra de pouvoir utiliser et stocker de l'énergie solaire sur de batteries pour l'éclairage plutôt que de renvoyer cette énergie sur le réseau électrique. - Construction de nouvelles maisons autonomes en énergie avec contrôle par l 'état des prix pratiqués. - Prévoir de récupérer et traiter l 'eau des éviers, douches pour les renvoyer dans les toilettes ou de recycler. -  coté Industrie - Faire payer le recyclage dans les villes aux entreprises de l'agroalimentaire. - remettre les consignes de bouteilles en verre pour éliminer tous les plastiques