Imposer aux propriétaires une mise aux normes de leur logement (chauffage, isolation, électricité) et imposer une réduction de loyer en cas de non respect. Lancer de vrais investissements pour se doter d'un tissu de transports en commun efficace et accessible à tous, développer des parkings gratuits et grands aux périphéries des agglomérations, connectés au réseau de transport et permettant un accès rapide et 24/24 au centre des agglomérations. Développer une vraie stratégie de voiture propre de demain (hydrogène plutôt qu'electrique...) : industrie automobile, réseau de distribution d'hydrogène, aide à l'achat... Taxer taxer taxer l'utilisation de combustibles polluants (chauffage, voiture), interdire progressivement lle diesel et l'essence.