Il faut avant tout avoir la VOLONTE de mener une POLITIQUE FORTE ET AMBITIEUSE sur le volet environnemental et climatique et ne pas se résoudre uniquement à passer des accords ou à mettre en oeuvre des Lois qui ne sont pas ou peu appliquées ou en contraction les unes avec les autres (cas par exemple de la loi pour la transition écologique qui va à l'encontre de la Loi LEMA de 2006) ou encore simplifiées. Au niveau de la préservation de nos milieux aquatiques par exemple, nous pensons que la priorité doit être donnée à une gestion économe et efficace de la ressource en eau et que l'eau doit rester un patrimoine de la nation commun ! Nous sommes donc contre une appropriation de l'eau par certains usagers (agriculture, hydroélectricité etc.). Il est également nécessaire d'avoir l'ambition de mettre les moyens techniques, financiers et humains nécessaires sur le sujet et de ne pas jouer du terme solidarité pour faire payer par certains l'ensemble des problématiques environnementales. C'est le cas là aussi de l'eau. Le principe pollueur-payeur, l'eau paie l'eau doit être conservé en l'état et non service à financer l'Office National de la Biodiversité ou encore des aides aux communes pour des catastrophes naturelles.