Rendre les amendes vraiment dissuasives afin que les entreprises ne préfèrent plus rejeter les polluants dans l'atmosphère au lieu de remédier au problème par des mesures correctives. Interdire de manière ferme l'utilisation de tout produit ou ingrédient susceptible de nuire à la santé de l'homme ou d'avoir des conséquences dans les milieux naturels : principe de précaution. On a l'impression que notre pays  a toujours un train de retard par rapport à d'autre pays. La gratuité des transports en commun urbains et interurbains. Donner les moyens nécessaires aux collectivités territoriales pour le recyclage ou la réutilisation de nos déchets : développer l'économie circulaire. Développer l'éducation au respect de l'environnement et aux gestes écocitoyens dès le plus jeune âge . Arrêter de construire des véhicules hors-normes style 4X4 que l'on retrouve en ville ou les interdire en milieu urbain. Développer le ferroutage, le transport fluvial.