Créer un label obligatoire qui, pour tous les produits mis en vente, mesurerait la pollution et les nuisances à la biodiversité engendrées par la production, et, de manière générale, si le produit fini est durable.  Augmenter la TVA des produits ayant un mauvais score et diminuer celle des produits ayant un bon score. Cela informerait les consommateurs et les inciterait à réfléchir à ce qu'ils achètent et à changer leurs habitudes. Ne pas taxer le travail qui apporte une valeur ajoutée et permet la prospérité économique.