En finir avec ce slogan stupide « Sauver la Planète » générateur d'une nouvelle vision obscurantiste contre-productive. S'attaquer au problème principal qui est la surpopulation mondiale. Pour cela il faut urgemment  aider les pays à se développer en utilisant les techniques sobres en énergie (e.g. construction isolante, agriculture respectueuse des sols et locale), non consommatrice d'énergie fossile.  Réaliser la transition écologique en développant un stockage de l'électricité produite par les énergies renouvelables (l'hydrogène est un excellent candidat). Il faut arrêter de penser aux batteries(Li, Co) sources de pollution et de raréfaction qui poseront de nouveaux problèmes dans un avenir proche. Promouvoir de façon très active la généralisation du moteur à hydrogène dans les transports (mise en place d'un réseau de distribution).  Forcer la transition vers le ferroviaire et le fluvial.