Sensibiliser la population au respect total et sans condition des espèces menacées. Sensibiliser la population aux conséquences de leurs choix et de leurs actions (achat de produits à base d'huile de palme, achat des voitures les plus polluantes, achat de produits en plastique à usage unique...) en les confrontant à des situations concrètes (place submergées de plastique, situation des grands singes dans leurs habitats, ...). Ceci pourrait être fait dans un cadre obligatoire (scolarité, futur service national ?)