supprimer le plus possible l'utilisation du plastique . Arrêter la déforestation en Amazonie et en Arctique. Supprimer l'obsolescence programmée. Réutiliser au maximum les produits déjà manufacturés. Ne pas créer le besoin chez le consommateur (on n'a pas besoin de changer de téléphone tous les ans!!). supprimer les centrales à charbon.  Comprendre que l'electricité ne se produit pas toute seule!! il faut du nucléaire, de l'éolien, du gaz, de l'hydrogène ou du solaire. Quel est notre vision à long terme? ne pas tomber dans la facilité de l'immédiat.Les moteurs à hydrogène fonctionnent. L'avenir est là et dans le solaire, pas dans l'éolien qui n'est qu'un outil de transition. Personne ne parle de l'énergie nucléaire!! pourquoi? est ce un thème "sacré"? on pourrait envoyer les déchets dans une fusée ç destination du soleil. Il n'y aurait plus aucune pollution.