Interdire une bonne fois pour toutes les emballages non recyclables et revenir aux contenants consignés ou recyclables ; il y a aussi trop de produits présentés dans plus de volume d'emballage que le produit lui-même, c'est insensé. Il faut sensibiliser davantage les enfants dès le plus jeune âge à l'écologie, leur apprendre à ne pas jeter de déchets dans la rue ou dans la nature, à ne pas gaspiller l'eau, à économiser l'énergie, à respecter les écosystèmes. Et arrêter de mettre la charrue avant les boeufs : la voiture électrique, OK, mais le nucléaire n'est pas écologique (Tchernobyl, Fukushima...) et on est encore bien loin d'avoir la capacité énergétique suffisante (et respectueuse de l'environnement) pour subvenir aux besoins de tant de véhicules. Par la même occasion, cessons de supprimer les petites lignes de train qui nous permettaient autrefois d'aller à notre travail sans utiliser sa voiture.... c'est bien gentil de  nous incriminer sans cesse et de nous dire de en plus faire rouler nos voitures, mais en Province on n'a pas d'autre choix ! Sortez de Paris, venez vivre à nos côtés, vous verrez combien c'est difficile de faire sans....