Légiférer sur les niveaux de bruit maximum admissibles des véhicules à moteur, notamment voitures de sport, motos, Harley-Davidson, scooters, bateaux... (et faire appliquer la loi). Sensibiliser les citoyens aux nuisances liées au bruit qu'ils génèrent (stress, irritabilité, insomnies, voire indirectement incivilités et violence). Développer des zones de faible bruit comme des zones de faibles émissions. Inciter à la construction de bâtiments atténuateurs de bruits extérieurs et intérieurs (normes) pour un mieux vivre ensemble, spécialement en habitat collectif, et conditionner l'attestation de conformité au permis de construire à des mesures de bruit en réception de chantier.