mettre en oeuvre la loi sur l'ecotaxe qui avait été à l’époque votée à la quasi-unanimité par les parlementaires et qui n'a pas été mis en oeuvre par François HOLLANDE qui a reculé face au mouvement des gilets jaunes qui était circonscrit essentiellement à la Bretagne. Cette loi n'ayant pas, à ma connaissance, été abrogée; il convient de la mettre à nouveau en application en prenant les décrets d'application la rendant acceptable. En effet, alors que l'Allemagne et la Belgique  ont su la mettre en oeuvre (notamment à l'encontre des poids lourds étrangers qui abîment nos routes , la France ne fait rien sur ce dossier depuis 2013. Il faut taxer les poids lourds car ce sont eux qui polluent le plus, détériorent notre réseau routier et créent un nombre important d'accidents de la route. Pour ces trois raisons essentielles sur lesquelles il convient de communiquer intelligemment, le retour de l'éco-taxe s'impose ! De toute manière, c'est le consommateur final qui sur le prix des marchandises la paiera, mais l'effet sera infinitésimal sur les prix.