En terme de circulation automobile, dans les conditions spécifiques (grandes distances, kilométrage annuel important) les moteurs diesel modernes sont moins polluants que les moteurs essence. Il faut renouveler le parc de moteurs ANCIENS, mais pas faire la chasse au mot DIESEL.  Il convient d'apporter des solutions drastiques pour traiter correctement les gaz d'échappement des très grosses installations au fioul (navires, locomotives, centrales électriques...) qui ont une durée de vie importante et qui ne répondent plus aux exigences actuelles. Au fait, pourquoi stigmatise t'on tant les centrales nucléaires ???