Dans le cadre de la transition énergétique (loi du 17 août 2015), un des objets la favorisant demeure : développer des transports collectifs propres. L’Etat ne devrait plus attendre pour inciter, approuver et soutenir financièrement les projets de transport en commun en site propre sur rail dont les qualités ne sont plus à prouver : grande capacité, motricité électriquement propre, confort certain, adaptation à tous (P M R, poussettes, vélos…), attractivité assurée à 100 %. Avec cette offre alternative de qualité, il s’agit de diminuer drastiquement en villes grande et moyenne, le nombre de véhicules individuels (énergie fossile) qui polluent inutilement et préférer les transports collectifs. Cela demande peut-être à développer davantage la production électrique (énergies renouvelables…) Pour cela, l’Etat ne doit pas attendre pour lancer un nouvel appel à projets.  Je cite le cas présent suivant : La Métropole de Toulon a pris un retard incontestablement immense dans l’amélioration de ses déplacements.   Proposition : L’Etat doit tout faire pour favoriser les transports en commun de qualité, les plus adaptés au lieu. De plus, le transport public de proximité étant un service de 1ère nécessité, l’Etat devrait en conséquence abaisser à 5,5 % le taux de TVA au lieu des 10 % actuellement