-Revoir notre système tout entier de production en taxant les entreprises accusées d'obsolescence programmé dans un 1er temps ainsi que les entreprises les plus polluantes. -Faire des études d'impact environnementales avant de proposer des solutions alternatives au nucléaire. Les panneaux photovoltaiques ne sont pas forcément moins polluant car les matérieux ne sont recyclables qu'à 25% et génèrent des produits toxiques. -Faire des recherches pour la destruction des déchets toxique et le recyclage au maximum des produits de consommation courante (batterie, emballage, véhicule, appareil électronique, matériaux de constructions) -Du point de vue général, réduire la population mondiale en arrêtant d'encourager de faire plus de 3 enfants