Devant l'urgence à devoir changer de comportements pour préserver la planète Terre et par là-même les conditions d'existence du vivant (aussi bien végétal, qu'animal et humain), il y a en premier lieu nécessité d'établir des règles destinées à réduire l'emprunte carbone des populations et à dynamiser les comportements sobres en énergie et respectueux de la biodiversité des écosystèmes. Il s'agit d'une orientation politique forte et de grande ampleur qui doit être simultanément portée et mise en oeuvre par les pouvoirs publics, aux différentes échelles territoriales (quartiers, communes, départements, régions, Etat, Europe, Monde). Cette exigence résulte aujourd'hui d'au moins 80 ans d'un développement vertigineux de pratiques prédatrices liées à la surexploitation des énergies fossiles, à l'intensification du recours à la chimie tant en agriculture que dans les secteurs industriels, la généralisation d'un modèle de production privilégiant la recherche du profit financier immédiat au détriment de la qualité des produits et trop souvent de la santé humaine... Bref, l'euphorie qui a pu accompagner toutes ces décennies qui trop longtemps n'ont été vues que sous l'angle du seul "progrès", révèle aujourd'hui la part d'inconscience collective des sociétés dites développées, dont nous faisons malheureusement partie. Aussi, devant l'ampleur des dégradations affectant aujourd'hui tant l'environnement que la santé des populations, il devient fondamental de qualifier enfin la nature du progrès que les citoyens sont en droit d'espérer : autrement dit, seule une visée sociale et écologique du progrès peut être au service d'un progrès réellement humain, digne d'une civilisation développée ! Cette indispensable clarification de la finalité est la condition sine qua non d'une réorientation des formes mêmes du progrès dans tous les domaines (industriels, agricoles, technologiques, scientifiques, médicaux...) qui devrait procéder d'une éthique permettant de penser un progrès au service de l'humain et non l'inverse.