C'est une réponse globale et systémique qu'il faut mettre en œuvre. Elle nécessite un changement de vision.  Les crises qui montent en puissance sont inexorables et irrésistibles. Elles sont liées aux raréfactions des ressources, au changement climatique et à l'appauvrissement biologique. Elles nous rappellent que les lois de la nature priment sont au-dessus des lois des hommes...  Il faut l'admettre et changer notre regard et nos compréhensions. Il ne s'agit plus là d'enjeux de performances et de compétitivité économiques, mais bien plus fondamentalement et plus simplement de survie, individuelle et collective, ou les mots coopération et solidarité sont seuls fondateurs d'un ciment national.  La crise écologique est une chance pour construire une nouvelle vision de société fédératrice et mobilisatrice autour d’un but : donner un avenir à la génération à venir.  L'avancée extraordinaire de nos champs de connaissances nous aide à proposer des solutions adaptées à ces enjeux permettant la métamorphose de nos territoires et économies, sous réserve de délaisser les  grilles de lecture économiques actuelles, causes des problèmes en cours.    En matière d'agriculture, la permaculture moins gourmande en énergie, tout aussi productive,  résiliente face au changement climatique, renverse les présupposées et permet d'envisager une maillage fin et résilient de notre territoire agricole, générant emplois abondants et renouvellement de notre biodiversité, tout en assurant sécurité et indépendance alimentaire.   En matière énergétique, les centrales au thorium permettent d'envisager un nucléaire sûr et peu polluant à même de répondre aux besoins grandissants. Couplé au développement du solaire et de la filière hydrogène nous avons là les moyens d’assurer notre indépendance énergétique.  En matière de biodiversité, la situation est catastrophique et seul l’instauration d’un état d’urgence environnemental permettra d’imposer des décisions publiques à la sphère économique privée et de sauver ce qui peut l’être.