Consommer mieux. JONQUIEI (contribution du 9 mars) a fait un bon tour des possibilités. L'information du consommateur devrait aussi être renforcée : par exemple l'existence du code des plastiques (le n° qui apparaît dans un un triangle sous les bouteilles de lait et autres) est très souvent ignorée et le code lui-même, qui devrait être affiché partout, introuvable; ceci empêche de choisir les plastiques recyclables et perturbe le tri (que mettre dans quelle poubelle). De tels exemples sont multiples. L'eau chaude sanitaire commune dans les immeubles devrait exister partout: les petits chauffe-eau individuels sont des gouffres énergétiques.