Favoriser les transports par ferroutage, imposer aux producteurs de véhicule l’application de normes respectables, mieux contrôler les professionnels (industriels, agriculteurs, transporteurs...) et leur imposer des règles respectables pour l’environnement. Imposer des règles mondiales de respect de nôtre planète notamment en ce qu’il concerne la fabrication des bateaux, des avions et des nouvelles industries. Pour les particuliers imposer la pose de panneaux photovoltaïques sur toute nouvelle construction ( maisons, immeubles....) à l’occasion du dépôt de permis de construire.