Sur notre territoire, donner l'exemple en changeant nos modes de consommation et de transport au niveau local, régional, national. Développer le financement participatif de projets locaux par les citoyens, avec un soutien financier des collectivités et/ou l'Etat, selon l'importance des projets. Démontrer la viabilité et la rentabilité à long terme de systèmes vertueux en soutenant et en valorisant des expériences pilotes à tous les niveaux (local, régional, national). Soutenir les mêmes initiatives au niveau européen. Développer et défendre un projet environnemental européen commun sur la base d'exemples concrets et démonstratifs.