- Avoir une vraie politique écologique, sans que le gouvernement ne soit corrompu par les lobbys (un changement radical, donc!). - Abandon du nucléaire et utilisation des ressources naturelles nationales pour la production électrique (hydraulique, éolien, solaire). - Interdiction du plastique issu du pétrole (développer les plastiques biodégradables à base d'algues/ de chanvre) et revenir au verre consigné. - Développement des substituts aux énergies fossiles en général (moteur à eau, etc...). - Interdiction des pollutions lumineuses (éclairage des magasins la nuit, hors les heures d'ouverture). - Péage payant à l'entrée des villes pour les voitures , mais forte augmentation des transports en commun gratuits  - Détaxer les denrées alimentaires produites localement ou nationalement grâce à une agriculture raisonnée, taxer fortement les autres. - Aide financière réelle aux agriculteurs pratiquant une agriculture raisonnée et bio, Arrêt des subventions pour les agricultures non propres et les élevages en batterie/ hors sol. - Interdiction des additifs alimentaires à risque, même supposé - Inciter fortement le fret ferroviaire/fluvial et taxer fortement les transports par camions (nationaux et internationaux) sur le sol français si alternatives ferroviaires/ fluviales possibles - Interdiction de la chasse à la glu