Je viens de lire les contributions de AA92 et PapyGeo. Je partage leurs idées et je souhaite compléter en exprimant le souhait suivant : il faut que nous puissions obliger les fabricants et éditeurs à redonner à la communauté, au bout d'un certain nombre d'années (durée du support/garantie, après la 1ère commercialisation...) les moyens techniques et logiciels d'assurer la maintenance corrective et évolutive de leurs produits.  Cela se fait d'autant plus pressant que nombre d'objets sont désormais "connectés".  Connectés à Internet. C'est à dire exposés à de nombreuses "cyber-menaces". Et connectés à un fabricant ou un éditeur. Et là nous -clients- sommes exposés au bon vouloir de ce dernier : s'il souhaite ou est contraint -par un rachat par exemple- d'arrêter le service auquel cet objet était rattaché, nous n'avons rien pour l'en empêcher mais que deviennent alors les produits qui étaient parfaitement fonctionnels jusque là ? des déchets électroniques. Ni plus ni moins. Du jour au lendemain. -- Je souhaite donc que les fabricants/éditeurs soient obligés de transmettre l'ensemble des informations nécessaires (documentation, code source, protocoles de communications) pour que la communauté des clients/utilisateurs puisse reprendre la main à la fin de la période de support par le fabricant/éditeur : pouvoir mettre à jour le logiciel incorporé au produit et reprendre/reproduire/maintenir également la partie serveur auquel le produit se connecte. Ainsi le matériel pourra avoir une durée de vie la plus longue, générant moins de déchets, moins de transports et des coûts moindres pour les consommateurs. -- J'entends déjà les fabricants/éditeurs crier au respect de leur propriétés intellectuelle, de leur brevets, de leurs algorithmes et de leur revenus mais la protection de la planète, la sécurisation des produits et des données (nos données), la liberté d'usage n'est-elle pas plus importante que la défense de quelques intérêts commerciaux ? Ils pourraient même crier au fait que laisser installer des logiciels non contrôlés par eux pourrait poser un problème de sécurité mais ce serait alors simplement que la sécurité était placée au mauvais endroit ou du moins à trop peu d'endroits. On leur rappellera également de nombreuses études montrant que les logiciels libres sont plus sûrs que les logiciels propriétaires.  Et un produit dont le logiciel n'est pas maintenu activement par le fabricant/éditeur devient très rapidement un logiciel vulnérable et donc dangereux. La maintenance logicielle n'est pas facultative. Soit les fabricants/éditeurs l'assurent, soit ils donnent les moyens à la communauté de le faire. -- Voici deux exemples : Un célèbre opérateur téléphonique français qui sort une tablette tactile en 2009 sous sa propre marque, offrant l'accès à la télévision et aux radios ainsi que différentes applications. Voyant que ses ventes ne décollent pas, il préfère arrêter les frais et couper dès 2012 les services. Bilan : 3 ans d'usage au maximum. Assurément le matériel était encore vaillant à ce moment là et le produit devient pourtant inutilisable. L'opérateur téléphonique auraît dû redonner à la communauté l'ensemble des documentations et logiciels et protocoles pour permettre de reprendre les évolutions, ou migrer le logiciel spécifique (même si basé sur des logiciels libres) de l'opérateur vers le système Android qui aurait permis aux appareils de durer de nombreuses années supplémentaires. D'après les concepteurs mêmes, le matériel pouvait parfaitement fonctionner sous Android. Restait simplement à le faire ou à en donner les moyens. Dernier exemple : un célèbre fabricant de téléphones qui ne permet pas à ses utilisateurs de modèles anciens d'accéder aux versions des logiciels compatibles avec le produits dont ils disposent. Seules les dernières versions des logiciels sont disponibles, incompatibles avec les anciens produits. Cela rend de fait les anciens matériels inutilisables alors que les logiciels existent mais ne sont plus accessibles.