1) Changement de la politique agricole (au delà de la PAC qui semble déconnante, l'Etat Français pourrait déjà respecter a minima les obligations européennes et montrer l'exemple en UE d'une politique agricole plus respectueuse cf Suisse. Favoriser, par la politique agricole, les installations de maraîchers et proposer un accompagnement aux producteurs monoculture pour qu'ils aillent vers une transition, avec obligation de moyens pour ne pas risquer une suppression d'aide financière. Réduire les élevages d'animaux, interdire les élevages intensifs, renforcer le cadre légal, les contrôles et les sanctions en matière de bien être animal) 2) Interdire les avions privatifs + exemplifier les déplacements des responsables politiques et sanctionner réellement les actes irresponsables (ex : privilégier le train ou les transports collectifs pour des déplacements publics) 3) augmenter les transports en commun notamment dans les zones rurales, surtout lorsque des rails existent. (exemple du Japon, où la grande majorité de la population, même rurale, se déplace en train). 4) Mettre les personnes les plus polluantes (= bien souvent les plus riches !)face à leurs responsabilités. Taxer +++ les avions privatifs et les voitures neuves très polluantes (on ne parle pas de diesel VS essence, mais de grosses cylindrées neuves qui consomment 10-15L/100km).  5) Interdire le suremballage dans la grande distribution, favoriser, par une politique d'aides étatiques ou locales (fléchage général, directive données aux collectivités ?) le développement d'enseignes type épiceries maraîchères locales.