Il faut s'adapter progressivement à des événements aux temporalités et aux puissances difficilement maitrisable dans l'instant. Il faut relancer une politique d'investissements et d'aménagement du territoire adaptés (Digues, Barrages, Plans d'occupation des sols, etc...), plutôt que de vivre sur nos acquis qui datent parfois de plus d'un demi siècle. Pour cela la mise en place d'un organisme public mixte élus, citoyens, agents économiques et experts pourrait être un garant d'une ligne de développement à 30 - 50 ans moins soumis aux effets de mode.