A court terme, renforcer la production nucléaire civile pour éviter le CO2. Le nucléaire est la seule façon réaliste d'éviter le CO2 en conservant nos capacités de production compétitives d'un point de vue énergétique. La France a un atout majeur avec sa filière nucléaire, il faut arrêter de tirer dessus. En parallèle et immédiatement, il faut favoriser le développement du renouvelable, pour qu'un jour il soit possible d'abandonner le nucléaire sans dommage pour l'industrie et l'économie. Pour favoriser le développement du renouvelable, alors que le budget de l'état DOIT diminuer, je propose d'organiser des filières fiables à long terme, avec des appels d'offre qui puissent garantir aux français un approvisionnement à prix bloqués ou évolution règlementée, par exemple sur le fourniture de pellets.... alors il deviendra intéressant d'investir dans un poêle à pellets, sachant que celui-ci génèrera des économies sur le long terme. Développer également une filière d'installation solaire par le privé, mais à prix règlementés et raisonnable, par appel d'offre public.