Déjà une forte implication au niveau individuel, il suffit de regarder la quantité de déchets jetés sans scrupule dans les fossés, les aires de parking,  en pleine nature ... en bref une absence de tout respect pour de trop nombreux individus, probablement à l'image de leur comportement au quotidien. Faut-il en arriver à être personnellement menacé par des catastrophes climatiques pour commencer à envisager un changement de comportement ?  Bien sur adapter notre modèle économique au respect de l'environnement est indispensable, mais les enjeux financiers n'auront-ils pas raison de notre sauvegarde ? l'obsession de la croissance basée sur le PIB a-t-elle encore un sens,  ne faut-il pas y rajouter une composante reflétant le degré de respect de l'environnement ?  Bien d'autres situations semblent paradoxales en terme de pollution "gratuite" : faut-il maintenir le Paris-Dakar, les 24h du Mans, les 24h Poids-Lourds, le bol d'Or, la course du Touquet, etc, etc, ... ? A moins de les passer au tout électrique comme pour certaines courses de F1.