conserver la nature est une priorité : cela permet de diminuer l'impact des changements climatiques, ainsi que les problèmes d'érosion côtière. la privatisation de la forêt française (vente des domaines de l'état) est un véritable scandale compte tenu du rôle des végétaux dans la régulation du climat. ARRÊTEZ DE VOULOIR RENTABILISER LA NATURE, elle nous rend déjà des services gratuits. il faut également arrêter les mesurettes et se doter réellement de moyens avec des postes dans le domaine de la gestion de la nature et la transition écologique aux différentes échelles des organisations.