Bonjour,  Voici ma contribution au grand débat en forme de réponse à la lettre du président de la république concernant les financements de la transition écologique.   Reponse à la lettre aux Français:  Monsieur le Président de la République,  C'est par conviction et afin de répondre à votre demande de débat sans tabou, que je vous prie de recevoir ici ma contribution. Cette proposition tente de trouver une partie des financements de la transition écologique.  Par essence elle traverse également des questions sociétales, des libertés individuelles, du fonctionnement de l'Etat. Si la première partie expose les recettes potentielles nécessaires à cette transition cruciale, la seconde argumentera pour la fin d'une prohibition injuste, inefficace.   •    Hypothèse de la normalisation de la consommation du cannabis, sous contrôle, production et commercialisation de l'Etat:  Selon plusieurs think thank , les gains issus du fruit de la gestion du commerce du cannabis en monopole public rapporteraient entre 500 millions et 1milliard d'euros en rentrées fiscales. Cette fourchette se tient uniquement si le prix de vente est inférieur, égal, ou légèrement supérieur aux prix du marché noir. Il faudrait aussi développer  et organiser tout un marché, ce qui créerait de nombreux emplois. Mais on peut considérer aussi que du fait de cette légalisation, des économies conséquentes sont à prévoir dans les domaines de la justice, nonobstant un désengorgement des tribunaux, et des dépenses pénitentiaires. Au niveau des forces de l'ordre, indépendamment du gain de temps issu de l'assèchement de certaines mafias, il y aurait la baisse des frais engagés pour lutter contre. On peut également considérer comme une preuve d'efficience la remobilisation des forces de l'ordre sur des missions bien plus prioritaires. Au final, grâce à cette normalisation, on pourrait allouer une partie substantielle de ces rentrées fiscales pérennes à la transition écologique. On aurait moins de dépenses de fonctionnement d'Etat, en d'autre termes, plus d'efficacité.  •    La fin du prisme prohibitif:  En France, le cannabis représente 80% de la consommation de l'ensemble des drogues, elle concerne 3,9 millions de consommateurs, dont  1,2 million de consommateurs réguliers. Selon l'observatoire français des drogues et toxicomanie, au total 44,8% des français ont déjà expérimenté le THC. Si on se reporte aux chiffres de l'OEDT, le cannabis a été consommé au moins une fois par 75 millions d'européens. On peut, au regard objectif de ces chiffres,  considérer que le produit est déjà consommé à un niveau comparable à celui qu'il serait si il était légal. Ce qui pose la question de l'inadéquation flagrante d'une loi, d'un peuple et d'une époque. Si le cannabis s'apparente à un penchant regrettable, il est néanmoins analogue à la consommation d'alcool dans un but festif. Moralement, la société accepte déjà d'autres mauvaises habitudes; les jeux d'argent, la pornographie, les drogues légales comme le tabac ... D'une manière générale, l'opinion publique ne cesse de progresser. Par exemple,  IPSOS d'octobre 2016  transcrit que 52% des français sont favorables à la vente sous contrôle de l'Etat. Ou,  plus récemment en juin 2018, IFOP qui publie que 51% sont favorables à une régulation par l'Etat, 9% ne se prononcent pas, et que 40% ne le souhaitent pas. Le constat est que nous sommes à un point de bascule de l'opinion. Que dire des nombreux Etats Américains  ayant fait sauter le verrou prohibitif ? Que dire du canada, des Pays-Bas, de l'Uruguay, du Luxembourg bientôt et de tant d'autres ? Si il n'est pas la peine ici de décrire les nombreuses avancées potentielles au niveau médical que confèrent les différentes molécules du cannabis , il est en revanche crucial de dénoncer les dégâts induits par le statut de délinquant qu'engendre sa consommation. La dernière salve contre cette partie de la population concerne la modification de la loi 2003-87 qui ne condamne plus le fait d'être sous l'emprise de cannabis au volant, mais caractérise le délit  uniquement si on en trouve une trace, même infinitésimale dans votre salive.  L'appareil détecte jusqu'à moins de 1 nano gramme par millilitre de salive. Vous  pouvez, pour illustrer le propos, passer votre premier de l'an à Amsterdam, consommer un peu de cannabis,  puis le 3 janvier  vous faire contrôler en France et ainsi perdre votre permis de conduire. Vous perdez quasiment de facto votre emploi, les conséquences deviennent incalculables. Cette partie de la population n'est pas déviante ! Elle aspire à être considérée comme n'importe quelle autre partie de la population française. Ces personnes sont des citoyens.  Pour conclure, Monsieur le président de la république, je vous prie de croire en la sincérité de ma demande, qu' elle concerne la préservation de notre environnement ou un ardent besoin d'égalité. Restant à votre disposition si vous souhaitez en débattre, échanger.  Respectueusement.