Favoriser le déploiement des Transports en communs   et qu'ils soient efficaces et à l'heure. Développement des énergie renouvelables, financer la recherche dans ce domaine avec l'argent des paradis fiscaux par exemple. Il y a beaucoup d'argent dans ces endroits. Des panneaux solaires et/ou mini-éoliennes sur chaque bâtiment ou parcelle, production d’énergie décentralisée. Utilisation plus importante de la force des cours d’eau pour des micros productions d’énergie. Le tout inter-connecté. Faire des sanctuaires sans aucun humain pour que la nature puisse reprendre ses droits comme malheureusement à Tchernobyl. Il faudrait aussi que le label Bio ne s'applique pas à des légumes cultivés sous des serres en plastique et qui font des milliers KM à travers l'europe dans des camions sur des routes asphaltées. Idem pour les produits Bio qui viennent de l'autre bout de la planète. Il faut favoriser les circuits courts la nourriture doit venir d'à côté de chez nous. il faut aussi sortir du système de toujours produire plus et n'importe quoi?