Politique de diminution des GES volontariste. Pollueurs payeurs. Obligation aux entreprises du CAC 40 qui font des bénéfices d’investir au moins 20% de leur bénéfices dans les énergies renouvelables. Obligation pour ces entreprises d’avoir une flotte automobile propre (voitures électriques) . Obligation aux ministres, hauts fonctionnaires et élus nationaux de rouler en voitures électriques. Suppression des transports en commun au diesel et essence, obligation de s’équiper en GPL ou gaz naturel ou électrique quand c’est possible (trolleybus).