Mettre en place un quotat de points carbones individuels qu'il est possible de revendre si on ne voyage pas, ou de racheter pour les entreprises par exemple...   Vie plus simple => arrêter de pousser à la surconsommation et le matraquage de publicité, encourager à la consommation locale ! - Trouver de meilleures alternatives aux voitures électriques - Encourager les transports en commun -  Faire des publicités utiles ! - Taxer les produits étrangers ! - Taxer les transports aériens et maritimes - Taxer les camions étrangers