Réduire drastiquement la nécessité des déplacements via : télétravail, un seul livreur par commune rurale et non un troupeau de camions vides, régulations des transports routiers/aériens/maritimes internationaux, régulation du nombre d'avions desservant la même ligne [comptez les Paris/Toulouse chaque jour, ...), écoles rurales, ... (la liste est longue). Réduire seulement l'émission des véhicules ou pousser les personnes à bouger différemment est inefficace, c'est la nécessité de bouger qu'il faut traiter.