Aujourd'hui nous ne pouvons plus nous permettre de donner carte blanche à des industriels cupides et irresponsables qui n'ont pour but que le profit, sans se soucier des conséquences sur le climat, la santé et la biodiversité. Ces mêmes industriels possèdent d'ailleurs leurs propres laboratoires chargés d'élaborer des stratégies très complexes pour publier des conclusions scientifiques de complaisance. Pour un politique, prétendre que l'avenir de la planète dépend seulement d'une volonté individuelle, c'est s'affranchir de ses responsabilités. L'avenir de la planète est un problème collectif et une volonté politique est donc indispensable.