Au delà de la prise de conscience individuelle et des actions menées par les citoyens, les états doivent prendre les choses en main et légiférer pour imposer la réduction des impacts de l'activité humaine sur la vie sur terre. Il faut contraindre les décideurs économiques pour les empêcher d'aggraver une situation déjà très compromise. La croissance à tous prix ne doit plus être l'alpha et l'oméga du développement de notre société. Toute décision doit être prise au regard de ses impacts sur la pollution, le réchauffement climatique et la perte de biodiversité. L'état doit montrer l'exemple quand il est décisionnaire (création d'infrastructures, ouvertures de forages ou de mines...)