Limiter les déchets et l'utilisation du papier notamment pour la sauvegarde de la nature. Ainsi, je propose que nous cessions d’imprimer les tickets de caisse de façon automatique. Si certaines enseignes proposent des justificatifs d’achat par mail, bien trop de tickets sont encore imprimés inutilement lors de nos achats mineurs tels que le pain quotidien. Les clients devraient pouvoir soit renoncer à leur ticket et empêcher son édition, soit en faire la demande oralement ou en appuyant sur une touche du TPE éventuellement lorsque l’enseigne ne propose pas l’envoi par mail et que le client estime en avoir réellement besoin.