Chacun doit revoir son propre mode de consommation (que ce soit l'essence, les radis ou les fleurs ...) et de ce fait entrainer un changement chez nos distributeurs, nos industriels et nos cultivateurs. La réponse commence par le bas et non par le haut. Exemple: on arrête tous d'acheter du lait et les centaines de produits lactés (non indispensable à la vie), la grande distribution diminue ses commandes, les industriels arrêtent de transformer à outrance la surproduction laitière en achetant le lait à un prix dérisoire et les agriculteurs arrêteront de surproduire du lait avec des vaches surboostées, ils se mettront à faire des produits locaux