Changer notre comportement et le rendre plus responsable. Adopter un comportement écologique au quotidien selon nos moyens et notre mode d'organisation au quotidien : tri des déchets, consommation locale, adopter les transports collectifs en priorité, développer les pistes cyclables pas assez présentes en France, utiliser des véhicules écologiques encore trop cher aujourd'hui. Ces comportements peuvent faire du bien à notre portefeuille. Imposer le changement écologique aux entreprises pétrolières qui détiennent un monopole lucratif et aux pollueurs d'une manière générale ainsi qu'aux entreprises utilisant les pesticides à outrance.