Aujourd'hui, on augmente les taxes sur les carburants les plus polluants en se disant que les gens vont changer leurs modes de déplacements. Mais l'urbanisme de ces dernières décennie a consisté à étaler toujours plus les villes, a créer des bassins d'emplois loin des lieux de résidence. Les populations sont esclaves de la voiture. Il faut arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes; arrêter  de construire de nouveaux immeubles quand il y a d'anciens immeubles inoccupés en centre-ville. Les gens pourront arrêter la voiture lorsqu'ils auront tout à proximité.