Elles existent et sont proposées par les scientifiques et certaines ONG. Mais il faudrait en ajouter deux rarement citées : - développer les recherches sur la neutralisation radioactive des déchets nucléaires , de manière à pouvoir continuer à utiliser de façon moins dangereuse cette extraordinaire énergie. - Id sur le traitement de l'eau par électrolyse ou par laser pour pouvoir bénéficier de façon sécurisée du pouvoir énergétique de l'hydrogène ou de l'eau vaporisée (voir la contribution de l'un d'entre nous: "une invention pour sauver la planète").