Il faut éviter de simplifier les problèmes en matière d'environnement. Il faut au contraire adopter une approche systémique tenant compte de l'ensemble des éléments de notre écosystème. Le réchauffement climatique n'est qu'une partie du problème, un symptôme. Il faut tenir compte en même temps de la disparition des terres arables, de l'extinction des espèces, de la pollution de l'air, de l'eau et des sols, de l'accumulation des produits chimiques, de la disparition de certaines ressources naturelles (pétrole, terres rares...).  Pour simplifier, il faut modifier profondément le mode de vie adopté depuis un demi-siècle par tous les pays occidentaux, puis par l'ensemble de la planète.  Ecologie et Enonomie ne sont pas contradictoires. Les deux termes ont d'ailleurs la même racine. Les taxes et impôts censés financer la transition écologique portent un message négatif auprès des citoyens qui ont tendance à associer environnement et dépenses. Il faut changer de paradigme et lancer un vaste programme de développement dans le domaine de la transition écologique. La France doit faire ce qu'elle a fait avec Airbus ou le TGV (je ne parle pas du nucléaire qui pourrait s'avérer à terme une fausse bonne idée). Notre pays doit devenir leader dans le domaine des technologies de l'environnement, que ce soit pour la production d'énergie, pour la remédiation des sols, pour l'agroécologie, pour l'économie circulaire... Il faudrait développer un vaste programme d'agriculture urbaine pour assurer l'autonomie alimentaire des villes. Il faut donc que la France redevienne ambitieuse Il faut que la France devienne la référence dans les technologies vertes Nous sommes restés sourds aux Cassandres écologistes depuis un demi-siècle. Mais tout le monde sait que Cassandre avait toujours raison. : http://www.marcomon.fr/category/environnement/