1 - L'Education et donc le sens civique  2 - Aider ceux qui font un effort. Lorsqu'il fait nuit et froid le matin, il est plus facile de prendre sa voiture que de prendre un vélo ou d'attendre un transport en commun. Celui qui fait l'effort doit être encouragé. Celui qui pollue doit payer pour les autres.  L'indemnité de déplacement pour venir au travail en vélo ou à pied doit être obligatoire, l'aide pour payer son abonnement en transport en commun également. Il doit surtout et avant tout être beaucoup plus avantageux financièrement de prendre ce type de transport que de prendre un véhicule polluant. Dans ce "choix du matin" il faut prendre en compte le fait que nombres de véhicules, ainsi que le carburant et la maintenance sont complètement pris en charge par l'entreprise ou l'administration. Donc celui qui prend le transport en commun y perd financièrement.  De la même manière les indemnités Kilométriques sont plus importantes si vous avez un gros véhicule très polluant que si vous en avez un petit.