Dérèglements climatiques et perte de biodiversité sont aussi importants l'un que l'autre pour moi. Pour maintenir la biodiversité, une meilleure gestion du territoire devrait pouvoir être proposée ( moins de zones commerciales à l'entrée des villes, réserves naturelles plus nombreuses et mieux respectées, plus grand contrôle des chasseurs, des zones et des périodes de chasse (qui sont trop étendues)).  Pour éviter un changement climatique gravissime, il faudrait  - limiter (sans l éliminer) la consommation de viande dans les collectivités,  - mieux maitriser les transports            -aides et sollicitations pour tenir des web-conférences ou video-conférences évitant les déplacements;            - taxer le kérosène des avions (compagnies aériennes et avions privés);            - limiter la puissance, donc la consommation des voitures de type 4x4 et pick up           - favoriser et développer le transport ferroviaire, pour les marchandises (moins de camions) et pour les personnes : pourquoi et comment l'Allemagne ou la Suisse ont ils un réseau de transport ferré très développé, maillant finement l'ensemble du territoire et avec des horaires étendus et fréquents alors qu on ferme des lignes en France et que des milliers de km de voies ont déjà été abandonnées? );           -soutenir les initiatives technologiques visant à limiter les émissions de gaz à effet de serre (voiture électrique, à hydrogène, mais aussi soutien aux start up innovantes en la matière)        - oeuvrer pour un système consensuel et scientifiquement valide permettant d'objectiver l'impact carbone réel de telle ou telle pratique et éviter les fake news ou le green washing systématique       - taxer les produits alimentaires à contre saison ( pas de cerises du Chili à Noel!)