apprentissage dès le plus jeune âge des notions environnementales : connaissance de la nature et de sa biodiversité, connaissance des différents milieux et des espèces qui y vivent et qui y poussent, gestion des déchets. Mise en place de jardins et de vergers pédagogiques pour que chacun puisse découvrir, respecter et protéger ce qui l'entoure et le fait vivre. Car il y a aussi beaucoup de plantes, de légumes et de fruits qui disparaissent. Réintroduction de la faune sauvage de façon à lutter contre l'extinction des espèces animales : ours, loups, bouquetins, lynx...... Protection des abeilles et des insectes auxiliaires précieux, utiles et indispensables. Lutte active contre les espèces endémiques venus d'ailleurs : frelons asiatiques, grenouille taureau, écrevisses américaine........