C'est le problème qui est à la base et la conséquence de toutes les atteintes à l'environnement. Il faut stopper l'usage de tous les pesticides et contraindre les producteurs à passer à des modes de production plus respectueux de l'environnement et des animaux, comme le bio. Pour que cela ne soit pas au détriment des revenus des producteurs, il faut imposer ces normes aux produits importés également, ainsi que garantir un prix minimum. Afin que cela se répercute a minima sur les consommateurs, une marge totale à la revente doit également être instaurée. La disparition des espèces doit également être combattue en réduisant le réchauffement climatique par l'abandon, en priorité, des centrales à charbon. Par le financement de la recherche dans les énergies renouvelables. Par l'instauration d'un minimum de plusieurs repas sans viande dans les cantines.