Aujourd'hui l'écotaxe ajoutée au prix de vente des produits manufacturés est ridiculement basse et ne correspond pas au vrai coût de son recyclage. On essaye de financer celui-ci uniquement quand il est devenu un déchet et généralement par un impôt (taxe ordure ménagères ...). Il faut intégrer dès le début de sa vie, c'est à dire dès sa 1ere vente à l'issue de sa construction, le coût réel de son recyclage. Cet argent collecté au plus tôt est donc payé pleinement par le primo consommateur et, doit être géré par une entité dépendante de l'état. Celle-ci rétribue des "déconstructeurs" au regard du volume (ou poids ou ...) qu'ils traitent. Pour renforcer la traçabilité et efficience du système, le "déconstructeur" doit être sur le même territoire que celui du collecteur des "coûts de recyclage". Territoire pas trop petit pour l'efficacité du système et, pas trop grand pour éviter les effets de mafia ... Le pays (état) peut être le bon échelon ou la région / Lander.  En tout cas mettre en œuvre : - le primo acheteur paye le coût réel du recyclage du produit - l'état contrôle réellement le flux collecte + activité "déconstructeur" ; Pas de délégation au privé dont on voit aujourd'hui les résultats (fraude, revente à filières hors normes, export ...). C'est d'intérêt collectif (environnement, santé publique) donc l'état doit réglementer FERMEMENT.