En Finlande, il existe à l'entrée des supermarchés, des collecteurs de bouteilles en plastique et de canettes. Pour chaque bouteille collectée, un bon d'achat de 15cts est accordé au citoyen, pour chaque canette collectée, ce bon d'achat est de 10cts. Ces bons d'achat peuvent par la suite être dépensés dans le supermarché où les bouteilles et canettes ont été collectées. Lorsque l'on étudie le contenu des poubelles urbaines, une grande partie des déchets sont justement des bouteilles en plastiques et des canettes. Ne serait il pas possible de mettre ce même système en place en France afin d'inciter les citoyens à trier d'avantage leurs déchets?  Auparavant, les bouteilles en verre étaient consignées, pourquoi cette pratique n'est elle plus d'actualité? Ceci permettrait de les ré-utiliser et ainsi d'éviter la production de nouvelles bouteilles impliquant l'utilisation de nouvelles ressources et l'émission de déchets polluants.  La nature, les rues, sont jonchées d'emballages papier et de déchets divers et variés. Ne serait ce pas une bonne idée de prendre exemple sur le Japon qui est connu pour sa propreté exemplaire? Les déchets ne se ramassent pas tous seuls et se dégradent très lentement en pleine nature. Ne serait ce pas temps d'éduquer les enfants dès leur plus jeune âge à ce sujet afin de les sensibiliser et de limiter le risque que plus tard, ils fassent partis de ces citoyens qui jettent leur mouchoir par la fenêtre après l'avoir utilisé? Ne serait ce pas possible de mettre en place une campagne nationale en place afin de sensibiliser le plus possible la population en général?   Le train est une invention géniale, mais la SNCF est une calamité. J'ai eu l'occasion de vivre en Allemagne pendant quelques temps et je n'ai jamais eu à faire face à une grève ou à des retards de train.. En France, j'ai l'impression que c'est systématiquement tous les ans parce qu'on ose toucher à leurs privilèges qu'ils ne méritent plus depuis des années comme la prime charbon alors que les trains ne fonctionnent plus au charbon depuis des dizaines d'années. Ou encore, le fait que toute la famille d'un employé ait le droit à des tarifs préférentiels lorsqu'elle prend le train. Tous ces avantages ont un impact négatif sur les tarifs des billets des autres voyageurs qui ne sont ainsi pas motivés à utiliser le train car trop peu fiable en terme d'horaire et trop cher par rapport à la voiture. Ne serait il pas temps d'inverser la tendance et de rendre ce service plus qualitatif et plus constant? Afin de limiter l'utilisation de la voiture, ne serait ce pas possible de développer ce réseau de voies ferrées? Dans certaines villes, les structures sont déjà existantes, il n'y a qu'à les réhabiliter!   Aussi, afin que le président donne le bon exemple, ne serait ce pas possible pour lui de privilégier l'utilisation du train au lieu de l'avion lorsqu'il prévoit de faire un aller-retour dans la journée à un endroit en particulier pour y rester 1h (cf déplacement suite aux détériorations des gilets jaunes à la préfecture du Puy en Velay effectué en avion).