Bien évidemment , réduire massivement les carburants carbonés , le transport routier au profit du ferroutage .Lancer un emprunt où la recherche pour favoriser le transport par des dirigeables .A la fin du XIX siècle , lors des courses de voitures sur PARIS - ROUEN , il y avait déjà des voitures électriques et à air comprimé . Pourquoi ne pas favoriser l'air comprimé , l'hydrogène . J'ai personnellement vu en action dans un musée de BOIS d' AMONT ( Jura) un moteur de 95 cv fonctionnant justement à l'air comprimé ) C'est bien la preuve qu'il est possible de l'installer sur des véhicules et de plus , zéro pollution . Favoriser aussi la transformation de nos déchets urbains ( biomasse ) pour la production de gaz ( pourrait servir au chauffage , à la production électrique ). Augmenter la tva sur les gros  véhicules ( plus de 7 cv ) biaser la tva sur les petits véhicules . Lancer un grand plan d'isolation des habitations urbaines et rurales .Auto production de l'électricité