Réaliser une transition vers une modèle agricole plus vertueux, basé sur les principes de l'agro-écologie, la permaculture,... D'ici 2050, la moitié des agriculteurs actuels seront partis à la retraite. Il faut profiter de ce phénomène démographique pour former massivement et accompagner les exploitants et les futurs exploitants à des pratiques plus respectueuses de l'environnement et basées sur l'observation de ce qui se passe dans la nature. Il faut encourager les initiatives citoyennes comme la ferme du Bec Hellouin par exemple qui démontre que l'on peut produire beaucoup sur des petites surfaces et que ces pratiques sont source d'emplois, mais également les réseaux comme fermes d'avenir qui défendent l'éthique : prendre soin de la terre, prendre soin des humains, partager équitablement les ressources. Le changement de modèle agricole impacterai directement en partie sur le dérèglement climatique et la disparition de certaines espèces animales.