Dans le domaine agricole, il faut arréter d'utiliser des produits dangereux sur les cultures et de privilégier les grosses exploitations. La permaculture est un moyen de cultiver la terre, qui demande moins de surface et dont la production est plus grande. C'est une solution pour le maraichage. Il existe dans la nature des plantes et des insectes capables de contrer les maladies ou les parasites  que l'on peut retrouver sur les vergers ou les vignes. La production animale doit etre faite dans des conditions de vie respectables pour les animaux, dans des exploitations à taille humaine. Elle ne doit pas non plus dépasser la demande du consommateur. La biodiversité doit être préservée, chaque espèce animale a son importance dans l'écosystème, aucun n'est nuisible! Seul l'Homme est nuisible au reste de la planète. La pollution de l'air doit etre contré par une réelle volonté des gouvernement d'améliorer cet air. De réelles solutions existent mais ne sont considérés comme pas suffisament rentable pour les grands groupe. Par exemple, on peut rouler à l'éthanol, il suffit de poser un boitier sur le moteur qui permet de rouler avec ce carburant, un monsieur avait même crée un moteur de voiture qui tournait à l'eau.  Les solutions existent mais les puissants n'en veulent pas.