S'attacher à ne produire que ce que l'on peut recycler. Plan d'investissement et d'aide aux entreprises à l'échelle de l'Europe pour la recherche d'une production et de son recyclage systématique.  Prendre en compte réellement et efficacement les rapports des scientifiques. Arrêter de penser "qu'on a le temps !" Travailler à grande echelle  sur le recyclage des batteries, du photovolaique etc...par exemple, voir devenir leader en la matière Mettre un terme aux ZAC.  Interdire le diesel, plan de suppression et d'aide de reconversion Ne pas mettre de pression supplémentaires sur les terres cultivables en choisissant le tout biocarburant Limiter la pression urbaine Que penser du l'impact des fermes de serveurs informatiques sur le réchauffement, comment récupérer et se servir de cette énergie ?