C'est à dire que tout est lié, pollution de l'air, dérèglement climatique, disparition de la faune et flore. Le soucis c’est que l'on est trop centré sur soi , sur son petit confort, par la facilité aussi. La prise de conscience n'est pas assez forte, on manque de lucidité et de sensibilité par rapport à l'environnement. Le problème c'est qu'on ne peut pas faire ce pas si on nous pousse à une consommation qui, directement ou indirectement,  va polluer (au sens large)et détruire. Donc stop à cette consommation, l'Etat doit encourager et ne pas cautionner certains modes de productions et la sur-consommation, aider à faire prendre conscience que là, ça devient vraiment grave. On ne peut vivre sous pression des lobbys, ça ne va plus être possible parce que bientôt on sera tous dans la même galère. L'Etat ne peut en outre pas contribuer à cette pression des lobbys. L'économie c’est une chose , l'écologie c’en est une autre dix fois plus importante et préoccupante. Ce n'est pas en rajoutant des taxes que cela va aider, au contraire mieux vaudrait encourager les comportements écologiques. Pour ce qui est de la biodiversité, soutenir les associations qui font tant d'efforts pour sauver ce qui peut l'être, pourrait être utile. Nous devons aussi encourager la production d'énergies renouvelables et les accepter même si ça ne rapporte pas autant pour certains...Autrement résumé: des encouragements aux changements d'attitudes, non à la sur-consommation et la production irresponsable, stop aux profits destructeurs, oui aux actions associatives ou autres pour la préservation des milieux.