Au Plan national, faire de la question écologique un New Deal en investissant massivement sur un plan pluriannuel. Introduire les bienfaits sociaux et les bienfaits écologiques réalisés par les entreprises ou les individus comme une valeur évaluable et susceptible d'entraîner des économies d'impôts. Sans en faire une niche fiscale qu'on combattra par ailleurs. Tant que le plan pluriannuel est en phase de démarrage on financera le plan par un emprunt national dont les dividendes constitueront un rapport aussi intéressant qu'un placement moyennement productif. On visera l'auto-suffisance du système à 15 ans par tranches. La décarbonisation et la dénucléarisation des centrales se feront au fur et à mesure des avancées réalisées. La pollution de l'air, de la terre et de la mer entreront comme un deuxième axe simultané de l'investissement en gratifiant les efforts concrets, progressifs et permanents des entreprises et des particuliers jusqu'à ou vers zéro émission. On attribuera une valeur sociale ou écologique aux résultats. Ce combat englobe, bien entendu, les dispersions de tous produits chimiques dans l'industrie, l'agriculture et les loisirs. Le troisième axe sera constitué par la diminution des déperditions d'énergie en favorisant financièrement les travaux et en quantifiant les résultats attendus puis réalisés. Encourager progressivement par des subventions relatives au pouvoir d'achat. Pourquoi ne favoriser que les très bas salaires alors que ce qui compte c'est la valeur collective des résultats acquis. Le calcul des subventions doit pouvoir être indexé sur les économies attendues et réalisées. Le quatrième axe concernera un moratoire sur le développement des autoroutes, la mise en œuvre toujours repoussée (pourquoi ?) du ferroutage. Il prévoira une taxation fléchée des produits pétroliers dans l'aviation de loisirs et d'affaires et dans une moindre mesure dans l'aviation de transport des marchandises Au plan international, on pourra intervenir d'autant plus qu'on aura vraiment bien travaillé au national. Les dirigeants de la France auront à chercher des concordances et des alliances avec tout pays indépendamment même de l'Europe puisque celle-ci est encalminée dans sa vision monétaire d'un monde déjà perdu. Le devoir de la France devra se porter aussi, très particulièrement sur l'Afrique dont nous avons pillé les richesses avec en retour de bien  faibles contreparties.