Obliger les entreprises à évaluer leur impact écologique, mettre en place de vraies sanctions lorsqu'elles ne le font pas (sanctions financières puisque c'est la seule qui fait peur, apparemment), et aider les entreprises qui se bougent vraiment (les aider financièrement). Changer le discours (parfois inexistant), communiquer sur le fait que le taux d'émission de CO2 est l'indice primordial de la pérennité du modèle économique de l'entreprise : production de CO2 trop élevée = société qui ne fonctionne pas. Et si l'entreprise produit trop parce que c'est dans son ADN, dans son modèle économique, accompagner progressivement vers une fermeture pure et simple. Cela permettra peut-être d'enrayer les logiques court-termistes, où qu'elles se trouvent.