L'abandon de l'ISF a été fait sur un pari que l'argent ainsi laissé aux privés "riches" irait spontanément à des initiatives économiques bénéfiques pour notre pays... mais cela sans conditionnalité... Je suggère d'étudier un mécanisme conditionné et vertueux : des conférences locales des exonérés de l'ISF avec les élus locaux et les associations à l’œuvre, pour mettre sur la table ce qui est nécessaire pour fournir un toit à tous les SDF de leur territoire, en utilisant les méthodes de créativité les plus respectueuses de personnes, pour que cela ne soit pas le bal mondain de la charité  comme aux USA.