Accélérer le programme de transition énergétique pour développer les énergies renouvelables (énergie éolienne, solaire, bio-masse, hydrothermie, cogénération, …). Développer la recherche pour le stockage de l'électricité. Mettre en place une politique qui permette de recourir aux transports en commun plutôt qu'au transport individuel. Augmenter les taxes sur les énergies polluantes, sans oublier surtout le transport aérien. Développer les programmes d'aide à l'isolation des maisons individuelles et des bâtiments publics. Aider à la construction de maisons dites "passives." Inciter à réduire sa consommation de viande, la production de celle-ci, surtout celle de viande bovine, contribuant grandement au réchauffement climatique.