Prendre des mesures fortes pour limiter les impacts du dérèglement climatique. De toute façon nous allons dans le mur : à nous de savoir à quelle vitesse nous voulons y aller. Il faut stopper les lobbying des grands groupes industriels dont les intérêts sont contraires à ceux de l’humanité. Il faut des politiques publiques fortes et ambitieuses pour inverser ce que les générations passées et la nôtre sont en train de faire aux générations futures. Ce sont elles qui vont vivre de plein fouet les conséquences majeures du changement climatique : limitons autant que possible ces conséquences pour les aider autant que possible à faire face de’ain.