Aujourd'hui la France est le premier pays Européen a consommer du cannabis. Les politiques mises en places sur ce sujet, ne fonctionnent pas. Dans certaines villes les dealeurs sont le soir sur les marches de la mairie. Dans le monde le sujet va plus vers une légalisation que vers une répression. Il nous faut arrêter de jouer les vieux et aller vers la légalisation. La légalisation ne sera pas un remède miracle et aura ses problèmes mais la répression ne fait pas de miracle et rend tabou le sujet. Une légalisation offre la possibilité de sensibiliser sur le sujet. Mais celle-ci ne doit pas être mise en place comme on a l'habitude de le faire en France un truc rapide et mal réfléchi. Il faut: - La totalité de la chaine de la production à la vente, doit être sous contrôle de l'Etat.  - La production doit être exclusivement made in France. Certains pays comme le Canada sont prêt à s'installer sur les nouveaux marchés. Il ne faut pas ouvrir se marché à la concurrence. - La recherche doit avancer pour trouver un système qui pourrait, comme on le fait avec l'alcool, dire à partir de quel moment je ne peut plus prendre la voiture, à partir de quel moment je ne suis plus dangereux et que je peux reprendre la voiture.  Une fois ce système mise en place il faudra durcir les peines pour les dealeurs. D'un coté offrir un marché à leur client, de l'autre les décourager de faire commerce. Cela réduira leurs revenus.  Pour donner un exemple, lors de la finale de la coupe du monde. Il était interdit de faire rentrer de l'alcool dans les fan zones, et par contre pleins de gens fumés leur joint. L'alcool est légal mais on ne devait pas le faire rentrer, le cannabis est illégal mais il pouvait rentrer... Il y a pas un problème??