1 - Economiser l'énergie fossile qui devrait se raréfier dans les années à venir  (la réserver aux transports qu'ils soient privés ou publics et  supprimer l'utilisation de cette énergie fossile  pour le chauffage) 2 - Maintenir ou voire développer notre capacité de production d'énergie nucléaire qui minimise l'émission de gaz à effets de serre  3 - Favoriser le co-voiturage sans pour autant taxer les éventuels revenus comme c'est, semble-t-il, prévu. 4 - Mise en place dans le cadre privé ou dans le cadre communal de moyens de production d'électricité par des panneaux solaires aujourd'hui d'autant moins rentables que la durée effective des panneaux n'est pas vraiment connue : à terme cela devrait s'améliorer et pourrait constituer une source d'énergie fiable 5 - Favoriser la production d'énergie par la bio-masse 6 - Ne pas miser sur l'énergie électrique pour 100% des véhicules car la production d'électricité ne pourra pas suivre, sans parler des problèmes écologiques  liés à la fabrication des batteries 7 - Favoriser les transports publics : aujourd'hui, le coût d'une place de train équivaut à un trajet en voiture pour 1 personne; dès qu'il y a 2 personnes à transporter, la voiture individuelle redevient compétitive. A fortiori pour plus de 2 personnes.