Eduquer et  favoriser la consommation en fonction des saisons (pas de tomates à Noel...). Arrêtons les transports dans tous les sens des produits de consommation (Tomates produites en Espagne envoyé en Suède, et des tomates produites en Hollande envoyé dans le sud de la France!!!); Donnons les moyens aux agriculteurs de produire de la qualité et de vivre de leur métier (sans doute en supprimant beaucoup d'intermédiaire y compris dans le para-agricole - trop de conseiller, pas assez de producteur) . Arrêtons de construire des bâtiments de production jetables qu'il faut refaire tous les 20 ans. Qui en profite: Les banques ?