1) Limiter la vitesse des moteurs de voitures. 2) Dans les villes il faut des pistes cyclables sécurisées. Autour d'Aix en Provence et Marseille toutes celles qui sont crées c'est de l'argent gaspillé ! Pour les sécuriser il suffirait de placer des jardinières à fleurs en béton (ça ne devrait pas être onéreux ! Moi et beaucoup d'autres seraient prêtes à utiliser les vélos mais sans sécurisation ce n'est pas envisageable. Je sais que de nombreuses municipalités ont demandé des études mais rien n'avance ...!