Ne plus proposer aux citoyens du "polluant" : ex: mobilier produisant du CO2, matières plastiques, véhicules polluants, chauffage qui rejette des particules, pesticides, etc .... Taxer les incivilités : décharges sauvages, rejets de détritus sur la voie publique, etc.... Proposer une "logique": Actuellement on incite les automobilistes à aller vers une réduction de l'usage "diesel" sans avoir préparer la filière. Et maintenant, les sous traitants de ce domaine sont en difficultés (par exemple) !