Financer en taxant lourdement les grands pollueurs (avions bateaux industriels. Ect) de quelque nationalité que soit leur maison mère. Avec cet argent développer de façon massive les energies renouvelables. Remettre en service les lignes de trains abandonnées. Faire un crédit d'impôt consecant pour l'isolation des logements sans restrictions aucunes de revenus. Pense particulièrement au logements anciens qui voientt leur isolation sous toiture s'etre tassée et ne plus produire leur effet. Obliger les constructeur automobiles à développer des véhicules sans carburant fossil.