Il existe de nombreux moyens de lutter contre la pollution de l'air, fléau n° 1 des dérèglements climatiques. Réduire les emissions de CO2, favoriser les transports en communs electriques, développer les énergies dites "vertes". La France, au sein de l'Europe doit montrer le chemin. Pour ce faire, je propose de définir une (ou plusieurs) ville(s) comme laboratoire de cette transition. Cette ville doit être référente dans le test, et la validation de toutes les expérimentations possibles pour réduire nos emissions de gaz à effet de serre, mais aussi améliorer la qualité de l'eau, le retour de la bio diversité et toutes les nouvelles initiatives qui permettent de rétablir un équilibre entre l'Homme et la Nature. Cette "cité de la transition écologique" doit bien entendu attirer les investisseurs et start-up voulant tester leurs solutions grandeur nature. Tout doit etre fait pour les accueillir confortablement et leur donner les moyens de leurs reussites. Si les experiences sont concluantes, alors nous pourrons les déployer à plus grande echelle.