les programmes télés et les pub conduisent à penser qu'il faut être de grands consommateurs pour être heureux. Les industries automobiles construisent de grandes voitures électriques. Ne pourrait-on pas: - construire d'étroites voiture 2 places avec petit coffre pour tous ceux qui utilisent la voiture pour le travail, les courses amener un enfant, aller chez le docteur etc... ces petites voitures pourraient rouler à 80 maximum,  et consommer autour de 2 ou 3 litres. Elles n'encombreraient pas autant les villes et pollueraient peu. - valoriser dans les séries et les reportages les modes de consommations sobres qui ne sont pas trop demandeuses de temps. Ainsi montrer des familles très modestes qui ne sont pas pour autant malheureuses, déviantes, brutales, maltraitantes. - n'accepter que les pubs allant dans le sens de la transition écologiste. -mettre très tôt en géographie et en sciences dans les programmes scolaires le bonheur d'être en contact avec les plantes, les animaux, les enfants, les personnes âgées. Arrêter d'inculquer l'idée que l'étude sert à avoir un métier qui rend riche mais qui permet d'avoir une capacité à la bienveillance avec le vivant. - passer de la valeur utilité, efficacité, aux valeurs de la gentillesse, du regard de frères et soeurs avec tous y compris les sans abris, les migrants, les handicapés , les moins doués en sport ou en matière académiques  - mieux s'occuper des enfants placés, mieux s'occuper des prisonniers et des victimes je précise que je vis seule et que j'ai 68 ans.