Réouverture des petites gares, il faut inciter les gens à moins prendre la voiture.  Extension de la prime de mobilité aux services d'aide à la personne. Le nombre de trajets effectués par les assistant(e)s à domicile, ainsi que leur longueur, est variable d'une semaine à l'autre. Leur consommation de carburant est donc également variable. A l'heure actuelle, la prime de mobilité ne concerne que les travailleurs devant parcourir un trajet fixe. Il serait juste de garantir aux personnes devant nécessairement prendre la voiture pour effectuer des services d'aide à domicile, un amortissement de leurs dépenses contraintes.  Biodiversité: Réglementation de la chasse: interdit de chasser le dimanche, hausse du prix du permis de chasse