Prendre des mesures drastiques et contraignantes pour limiter la consommation de plastique. Aujourd'hui le plastique est partout et quasiment gratuit: couverts en plastiques, pailles, emballages dans les grandes surfaces et la restauration à emporter, fournitures de bureau, etc. Il n'est pas normal de pouvoir se permettre de jeter tous les midis sa paille ses couverts en plastiques pour en déballer des neufs le lendemain. Il faut mettre en place des réglementation qui contraigne les entreprises à abandonner le plastique au profit de matériaux plus durables, et mettre en place des taxes importantes pour changer les comportements des consommateurs.