Que les politiques aient le courage de s'opposer aux lobbys industriels (pétrochimie, automobile, nucléaire, etc) qui font du chantage à l'emploi pour conserver leurs profits.  Interdire tous les pesticides qui détruisent les écosystèmes et impactent la santé humaine. Contrairement à ce que dit la FNSEA, des alternatives existent qui permettent de privilégier la qualité plutôt que la quantité.  Appliquer le principe du polleur-payeur aussi bien aux industriels qu'aux exploitants agricoles (que les contrôles soient fait par des organismes indépendants) et utiliser le montant des amendes pour aider les PMEs qui développent des solutions innovantes en matière d'énergie renouvelable.