Il est important de revaloriser cet étang marin qui est à la fois un joyau écologique, un milieu d'écosystème et aussi avec potientiel de l'économie vert et du tourisme. Mais nos élus locaux en décide peut-être autrement alors qu'il y a un réel potentiel autre q'un lieu de rejet des surplus d'eau de la centrale EDF. Nous y vivons et nous savons de quoi nous parlons.  Alors, nous parlons d'améliorer les réseaux de transports pour favoriser la mobilité, nous n'utilisons pas non plus ce potentiel. Pourquoi, on utilise le lac leman depuis plusieurs décénnies ?? Cela laisse donc perplexe alors que notre etang dispose d'une surface de plus 155 Km². Assez de nous reconter des carabistouilles . Il est temps de reconnaître la vraie utilité de notre Mer de Berre et de lui redonner sa vraie place sur notre territoire.