Que les gens changent. Mais aussi et surtout les entreprises, les administrations et l'agricole. Nous petits citoyens on peut en faire des choses mais ça ne suffira pas a coté des grosse boites, usines, qui polluent comme pas permis. On va pas se mentir, quels sont réellement les grosses entreprises qui recyclent correctement leurs déchets?  Et surtout: STOP LE PLASTIQUE. Bientôt il y aura plus de plastiques que de poisson dans l'océan.  Remettre les bouteilles en verre en place avec consignes dessus.