La solution au problème mondial du dérèglement climatique passe inévitablement par une limitation de la démographie humaine. Certes, d'autres continents que l'Europe sont davantage concernés par une telle approche. La France dispose toutefois d'une politique familiale très généreuse qui n'est plus en phase avec notre époque : villes saturées, chômage de masse, pollutions.  Le paradigme doit changer : faire moins d'enfants ne doit pas être tabou. Je propose que les allocations et autres aides aux familles deviennent dégressives dès le 3e enfant. Ainsi, la France enverrait un signal positif dans le sens d'un changement social profond, visant à préserver notre Terre et endiguer le déclin préoccupant de la biodiversité.