permettre une réduction du CO2, mais pas en établissant du jour au lendemain des taxes punitives, mais en planifiant ces taxes à une échéance raisonnable laissant le temps aux entreprises de trouver des solutions. Ex je consomme 250 T de Gaz Propane par an. Après un audit, nous allons améliorer notre process pour passer à 170 T dans un premier temps (-  30 %) puis peut être à moins de 100 T dans un second temps. Le temps de retour sur la base du tarif actuel est de 5 ans.  Une aide nous permettant de passer à 3 ans et/ou nous "cautionnant"' le financement nous permettrait de le réaliser tout de suite.