De la voiture personnelle pour aller travailler ou faire ses courses, à l'avion pour pouvoir voyager : les transports aujourd'hui contribuent largement à la pollution de l'air, mais aussi de l'eau. Cette pollution participe aux dérèglements climatiques et par ricochets, à la mise en danger d'une partie de la biodiversité. Elle a également des impacts sur la santé des êtres humains, en témoignent les journées sans voitures lors de pics de pollution dans la capitale. Pour le moment, certaines des solutions proposées ne sont pas à la hauteur de la situation, voire même pourraient contribuer à aggraver la situation : le tout électrique prévu pour les voitures est dramatique dans le sens où 1) l'électricité, en France du moins, provient essentiellement du nucléaire aujourd'hui, et est donc loin de prendre en compte l'urgence climatique; 2) certains matériaux comme les terres rares, dont ont besoin les batteries de ces véhicules, sont obtenus au prix de conditions de travail inacceptables, de destruction de forêts - biodiversité importante et de pollution due à leur exploitation (par exemple, dans certaines régions de la République Démocratique du Congo).  Dans un monde où la mobilité est essentielle, plusieurs évolutions sont à envisager afin de la transformer en mobilité verte :  1) Instaurer un moratoire sur le "tout électrique" prévue pour les véhicules personnels : ce changement profond ne peut être envisagé sans une électricité durable, sans nucléaire, et des batteries qui ne nécessitent pas des matériaux obtenus dans des conditions destructrices. Il faut avant tout s'assurer d'une sortie du nucléaire et de batteries alternatives. Ce moratoire ne pourra prendre fin que quand des solutions alternatives seront effectives : le tout électrique doit être prévu après cette période seulement, et non dans un horizon qui ne prend pas en compte la fin du nucléaire. Sans ces solutions, le tout électrique devra absolument être abandonné, et d'autres solutions pour des voitures vertes trouvées.  2) Développer l'utilisation des véhicules non motorisés en ville : Rendre obligatoire dans les villes des pistes et parcours cyclables (accessibles à tout véhicule non motorisé), couvrant l'ensemble du réseau prévu pour la circulation des voitures et sécurisés : bien délimités, séparés des voies réservées aux voitures et avec une signalisation spécifique (sens de circulation, feux, ...). Afin de rendre l'utilisation de véhicules non motorisés plus simples, la création de parkings à vélos sécurisés est plus qu'indispensable.  3) Favoriser l'utilisation des transports en commun : s'orienter vers une gratuité des transports en commun pour se rendre sur les lieux de travail, avec un remboursement obligatoire à 75% par l'employeur des abonnements de transport (bus, train, métro...), soumis à l'impôt sur le revenu afin de financer les 25% restants, financés par l'Etat (demande de remboursement auprès de la CAF par exemple, ou chèques transport mensuels envoyés par l'Etat).  Avant d'envisager un système du tout gratuit pour les transports en commun, il faut se concentrer sur les efforts à faire à destination des actifs, les premiers visés par ce besoin. Dans un second temps, une gratuité des transports en commun (de ville, d'abord), sera envisageable et financée par les taxes sur les énergies non propres (essence, gasoile, chauffage au fioul, ...).  Une cartographie précise et nationale doit être établie concernant les transports en commun et le réseau qui y est associé. Dans les zones difficilement accessibles par ce type de transports, de nouvelles lignes doivent être créées, même si elles sont peu desservies.  4) Limiter l'impact des avions de ligne : dans un premier temps, il est urgent d'investir dans la recherche aéronautique afin de concevoir des avions moins consommateurs de carburant et donc, moins polluants. Aussi, les prix défiant toute concurrence de certains vols, face à des montants parfois 10x plus élevés en train ne favorisent pas le choix d'un transport moins polluants pour ses longs trajets. Cela ne peut passer que par une baisse des prix des compagnies utilisant les voies ferrées sur les grands lignes, qui pourrait être financée en partie par des taxes sur les billets d'avion des vols courts (nationaux par exemple). Favoriser les initiatives comme "Interail", permettant d'utiliser le train partout en Europe pour voyager et en utilisant un forfait, permettrait d'orienter plus facilement le choix des consommateurs.  5) Enfin, plutôt que d'attendre des initiatives étrangères, la France doit soutenir et investir dans la recherche et le développement des modes de transport de demain, plus propres et sans hausse des coûts pour les citoyens. Les entreprises françaises ou européennes qui travaillent dans ce domaine doivent être soutenues par l'Etat, et par exemple bénéficier de baisses de charges conséquentes en étant reconnues d'une certaine façon comme d'utilité publique. On peut également imaginer des concours de recherche, avec des financements de projets innovants pour les lauréats qui inventeraient les modes de transport de demain les plus verts.