Je ne souhaite volontairement pas rentrer dans le moule proposé pour participer. Je me saisis donc de la première case "Autre" dans le premier sujet pour écrire ce que j'ai envie de dire. Je n'attends pas spécialement de réponse ni de commentaire. J'ai attendu le plus longtemps possible la lettre du Président de la république pour apporter ma contribution au grand débat national. En vain car ce 15 mars je n'ai toujours rien reçu... Certes je me tiens éloignée des réseaux sociaux et de la presse régionale quotidienne, mais il  me semblait qu'elle devait être envoyée par la poste pour atteindre le plus grand nombre.  1) le grand débat national : le mot débat est mal choisi. Qu'est-ce qu'un débat ? Un débat c'est une discussion entre des personnes qui ne partagent pas le même point de vue. En clair chacun expose ses arguments (ou ses idées) qui ne servent à persuader que celui qui les expose sans pour autant convaincre l'autre. Je reconnais volontiers que l'on me reproche souvent de jouer sur les mots, mais ma sémantique a son importance quand on s'adresse au plus grand nombre. Grande Consultation Nationale aurait été plus approprié 2) Mes contribution à la Réflexion.  Contribution 1 le partage des richesses. Je suis favorable à une meilleure répartition de l'impôt par le biais d'une contribution à l'impôt pour tous proportionnellement aux revenus. Et quand je dis tous, c'est tous. Quitte à ce qu'elle soit symbolique pour les plus modestes. Contribution 2 l'identité nationale. C'est à dessein que j'utilise cette expression. Presque par provocation. Je suis favorable à un retour du service national sous une forme militaire et civique. En effet je pense que la France a besoin de mixer sa jeunesse mais aussi que la jeunesse a besoin d'un rite de passage. J'ai vu une proposition un peu dans ce genre dans un reportage sur les vacances scolaires sauf qu'il me semble que 15 jours cela n'est pas suffisant pour aborder les deux domaines que je préconise. Peut-être 2 périodes de vacances, 1 pour le civique, 1 pour l'aspect militaire.  Contribution 3 renforcement des services publiques. Je suis consciente que nous sommes plutôt dans une ère "d'économie", mais la politique même doit être au service du public. Je suis donc favorable à un minimum de service public sur les territoires même, surtout, dans les plus ruraux. J'entends par là au moins un lieu par commune où les citoyens peuvent avoir accès à leurs institutions et/ou administrations (école poste impôt trésorerie sécurité sociale caisse d'allocation pôle emploi... quitte à former des agents polyvalents. Contribution 4 vie politique. Réduction des indemnités des élus. La politique ne doit pas permettre l'enrichissement mais la subsistance et le représentation. J'entends par la qu'une personne qui fait de la politique doit pouvoir vivre suffisamment bien pour pouvoir se consacrer entièrement à son mandat. Pas plus. Peut-être pourrait-on mettre en place une rémunération à hauteur du salaire précédant le mandat et pour ce qui n'aurait pas occupé un emploi,  se limiter aux frais additionné un fixe à 1500 euros. Renforcement également des mesures pour la transparence et la moralité politique. Application plus ferme de la loi concernant le patrimoine. Inéligibilité à cas de condamnations. Contribution 5 Ecologie : pour une taxe carbone qui s’applique à tous y compris les grands capitaines d’industrie. Le principe pollueur-payeur est à appliquer .