Écologie : compenser les territoires bâtis par des zones cultivables à prendre sur des friches sans affecter les zones vertes. Éviter le totalitarisme écologique afin que les habitants comprennent et s’habituent aux changements qu’implique la sauvegarde de notre planète. Pourquoi ne pas taxer les carburants des avions et des bateaux ! Investir encore plus dans la recherche et la mise au point de l’Hydrogène en tant que carburant et la fusion nucléaire, cet investissement pourrait être réalisé par l’intermédiaire d’emprunt d’État auprès de la population. Taxer la spéculation immobilière entre autre s’il n’y a pas de bassin d’emploi associé.