Que tous collectivités, entreprises, citoyens nous proposions ensemble et construisions l'avenir en mettant en oeuvre des solutions. Aujourd'hui on manipule clairement l'opinion (exemple : véhicule électrique = véhicule vert c'est ne voir que le côté émissions de gaz à effets de serre et mettre de côté la production d'électricité issue en France principalement par les centrales nucléaires où nous ne savons pas encore traiter les déchets et particulièrement les déchets ultimes, ni démanteler les anciennes installations sans même parler de coût et de conséquences pour la santé et l'environnement- que dire de la production et du recyclage des batteries nécessaires à cette technologie ).  Tout cela manque de vision globale, pourtant nous avons les finances, la maîtrise de ces sujets et un enfant de maternelle peut déjà proposer des solutions - pourquoi ne pas créer des lieux où chaque partie intéressée serait représentée  (comme auparavant lors de la construction des normes internationales) - ainsi ce ne serait plus uniquement les grandes puissances financières qui dirigeraient ce monde, comme c'est le cas actuellement. Par exemple  : Un pouvoir pour les experts de la santé - un pouvoir pour les experts de l'environnement - un pouvoir pour les citoyens - un pouvoir pour les collectivités - un pouvoir pour les économistes, un pouvoir pour les entreprises concernées. Et rien n'est décidé si l'on ne parvient pas à un consensus (comme auparavant pour l'Europe). Il y a urgence, nous avons les moyens de faire changer les choses collectivement et nous préférons nous suicider.