+ de transports en communs et moins chers.  Arrêter de développer la chasse et d'autoriser des méthodes scandaleuses.  Ne pas forcer les gens à sacrifier leur pouvoir d'achat mais mettre en place des mesures incitatives (subventions, déduction d'impôts, péage moins cher pour les véhicules peu polluants, etc).  Fermer les usines nucléaires au profit d'énergies renouvelables (éolienne, hydraulique, voltaïque).  Les efforts doivent venir de ceux qui polluent le plus également (jet privés, camions, etc).  Train pour que les camions traversent le tunnel du mont-blanc sur des rails.  Penser à développer les véhicules à hydrogène et bio GNV, ainsi que des stations de recharge.  Inciter au covoiturage.