Changer les mentalités en informant davantage et éduquant. Eviter le gaspillage des ressources, sortir de la société de surconsommation. Favoriser la qualité à la quantité, les circuits courts, lutter contre l'obsolescence programmée, n'importer que les fruits et légumes qui ne sont pas produits dans la Communauté européenne. Taxer les produits selon leur degré de nocivité pour la santé et pour l'environnement. Réduire drastiquement l'usage des pesticides, des produits chimiques , des solvants , des aérosols . Essayer de freiner la surpopulation de la planète en abandonnant les politiques natalistes et en régulant les naissances. Favoriser une alimentation saine et non industrielle. Taxer les emballages plastiques. Développer des contenants totalement biodégradables . Aménager des espaces où les citoyens qui le désirent puissent jardiner au sein des cités. Inciter ceux qui possèdent un jardin à faire pousser des espèces végétales attirant les insectes pollinisateurs. Développer les transports en commun , le co-voiturage au niveau local en mettant une plate-forme sur les sites des mairies. Rendre les déplacements en train plus abordables en matière de coût.  Développer les transports ferroviaire et fluvial et réduire le transport des marchandises sur route. Inciter les entreprises à embaucher leur personnel au niveau local ou dans un rayon de 30 km en proposant des primes ou des allègements fiscaux .