La réponse est simple à exprimer, difficile à appliquer : contraindre l'humanité à une limitation des naissances au nombre de 2 par femme. Les exercices indiens et chinois n'ont pas été convaincants, mais dans les difficultés mondiales la solidarité internationale pourra soutenir cet effort. Pour faire simple, l'Afrique sera au premier rang de cette exigence tandis que les pays "occidentaux" sont soumis à d'autres contraintes considérables pour endiguer les dégradations que nous avons du mal à contrôler. En plus de dela, l'es occidentaux pourront aider l'Afrique dans son effort pédagogique qui devra être à la dimension de l'objectif de sauver la Planête.