La majorité des véhicules roulant en France, sont fabriqués pour maintenir une vitesse constante de 130 km/heure sur les autoroutes, avec une "réserve" de puissance supplémentaire afin de faciliter les dépassements. L’abaissement de la vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire est une aberration : - Il oblige à maintenir le moteur en sous ou sur régime suivant la vitesse engagée dans la boite du véhicule. - cela entraine une sur-consommation de carburant, donc une  pollution plus importante.  Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va ! Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse ! Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars ! Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur ! Le gouvernement doit laisser les autorités locales, après avis des organismes compétants, moduler les vitesses en fonction du tracé et de l'état des routes