Repenser la politique, l'économie, la vie en société, le travail... Le modèle actuel doit entièrement évoluer, car il nous mène à la catastrophe. Il faut aller vers la décroissance : moins produire, moins consommer, d'avantage partager (le travail, les richesses, les biens et les services...) Nous travaillerons moins, gagnerons moins, ce qui suppose un système où les biens et services sont moins onéreux, parce que de plus en plus partagés. On commence à partager sa voiture, à échanger son appartement, à emprunter des livres à la bibliothèque... Il faut aller plus loin dans ce sens.