Aider les agriculteurs à changer leur mode de production. Arrêter de surconsommer des vêtements et de les acheter à tout petit prix : si le maillot de bain que j'achète coûte 5 €, j'ai pollué la planète parce qu'il a fait 2 fois le tour de la terre et j'ai permis qu'on traite un être humain comme un esclave.   Réfléchir avant d'acheter : si le produit que je veux est aussi peu cher, c'est peut-être pas normal. Sa fabrication n'a sûrement pas été faite dans des normes respectueuses de l'environnement.  Boycotter les croisières ! D'autres modes de vacances sont tout aussi sympa. Les bateaux de croisière vont tuer Venise. La pollution de ces gros bateaux est aussi énorme qu'eux.