Empêcher la pêche "électrique". Une décision "bien" vient d'être prise : arrêt en 2022 en Europe. Espérons que d'ici là une autre décision ne viendra pas à son encontre. Changer le modèle économique du secteur de la pêche afin d'éviter la disparition des espèces animales (et végétales) des océans. Arrêter progressivement les cultures intensives à base d'engrais, pesticides... pour revenir à des cultures plus saines. Pierre Rabhi et d'autres pensent qu'il est possible d'avoir d'aussi bons rendements, sans nuire à la santé.