la réponse à ce problème peut se résumer ainsi : comment construire une société écologiquement responsable, sociale et solidaire ? Nous avons bénéficié depuis la révolution industrielle d'une énergie gratuite qu'il suffisait d'extraite de la nature. Notre humanité est donc thermo-industrielle, consumériste et individualiste. L'idéologie économique dominante dans le monde, en Europe comme en France est le néo-libéralisme. Cette idéologie porte en elle une erreur originelle qui est l'ignorance des principes de la thermodynamique. Il conviendrait de déconstruire la croyance dans une possible croissance économique perpétuelle comme solution à tous les maux de nos sociétés. Je vous conseille de commencer par la lecture du rapport du club de Rome de 1972 et des différentes mises à jour. Puis de continuer par le visionnage "Des nouveaux chiens de garde" en référence à l'ouvrage de Paul Nizan. Enfin je vous invite à écouter Noam Chomsky qui évoque la fabrique du consentement ou Antonio Gramsci qui théorise le concept de l'hégémonie culturelle. Alors peut-être comprendrez-vous qu'il n'y a pas de solution qui ne soit globale, écologique, politique,sociale.