Tous les thèmes évoqués ci dessus sont importants. Prendre en compte toutes les préconisations du GIEC.  Revoir les modes de production et de consommation pour assurer la soutenabilité écologique. Prendre le tournant majeur d'une agriculture biologique et affecter les ressources de la PAC à ce mode d'agriculture. Arrêter les centrales EDF à charbon. Ne pas construire de maisons, d'immeubles mal isolées. Interdire les tours qui sont  "énergivores" et  génèrent du mal vivre. Taxer le kérosène utilisé par les avions (en France : faisabilité immédiate : décision nationale), dans le monde : entreprendre très rapidement une négociation.  Interdire le fuel lourd pour les cargos, porte-conteneurs et taxer dans tous les cas le carburant utilisé.  Mettre en place une vignette pour tous les poids lourds en fonction de leur consommation de gasoil.  Mettre ne place une fiscalité incitative pour les déchets en basant la taxe d’ordures ménagères sur le poids des ordures mises en décharges ou à incinérer. Remettre en place les systemes de collecte du verre par le biais de la consigne des bouteilles en verre. Favoriser le développement local et les productions de proximité pour ne plus transporter les produits sur des centaines de kms.