En collaboration avec les ONG (seules à défendre réellement le bien commun, sans intérêt financier) et un ensemble de citoyens tirés au sort selon un échantillonnage représentatif des lieux d'habitations, de la classe socio-économique et de l'age (>15 ans), lister les différentes pratiques ayant un impact direct et indirect sur la biodiversité en se basant sur les études scientifiques indépendante des lobies et en appliquant le principe de précaution en cas de doute. Puis, pour chacune d'entre elles, lister les solutions envisagées et/ou pratiques à bannir. Fixer une échéance (non modifiable) pour chaque décision afin que les filières concernées (agricultures, bâtiments, transport, tourisme...) puissent s’organiser et fasse réellement les efforts pour cela. Les mesures doivent être contraignantes. Si une filière doit être en difficulté au bout du délai imparti faute de solution, une aide de l'état et des collectivités doit lui permettre de se transformer, éventuellement en abandonnant les activités néfastes. Il n'est plus possible de détruire notre environnement et donc à termes les générations futures au prétexte de tensions économique.