Être beaucoup plus ferme et punitif envers les entreprises polluantes. Placer la sauvegarde de l'environnement et la lutte contre le dérèglement climatique comme une priorité absolue dans les décisions aussi bien au niveau local que national ou international. Apporter beaucoup, beaucoup plus d'aide de la part des collectivités et de l'état auprès des associations de sauvegarde de l'environnement (organisation de lutte contre le dérèglement du climat, centre de soins de la faune sauvage, association de lutte contre le trafic d'espèces sauvages, etc.). Cessez de plier devant les lobbys polluants et représentant une éthique contraire à celle de la sauvegarde de l'environnement (chasse et agriculture notamment).