Le réchauffement de la planète est un gros pb. Maintenant quelle réponse ? Si les responsables écolos étaient des personnes plus compétentes que politiques, on verrait que les décisions ne sont pad dans le tout ou rien. 1/ Par ex, des écolos veulent une énergie propre type éolien mais à condition que ce ne soit pas dans leur jardin. 2/Hidalgo (pour ne citer qu’elle) veut supprimer le diésel dans paris mais elle continue, elle, de circuler dans une grosse cylindrée essence. 3/D’autres écolos veulent des voitures electriques mais les mêmes (ou d’autres?) veulent moins de centrales nucléaires; alors d’où viendra l’énergie électrique ? 4/ Les villes créent des centres de déchèterie mais depuis quelques temps, elles comment à faire payer les dépots.... et on commence à retrouver des déchets (matelas, mobilier, gravats, etc...) sur les routes de France. Le ministere de l’écologie devrait être un centre de réflexion sérieuse; ce qu’il n’est pas. Que des politiciens qui décident en fonction du vent.