CONSTRUIRE RESPONSABLE  Voici notre proposition:  Dans un souci écologique et économique il nous semble important de soulever le sujet de la construction individuelle d’une nouvelle manière. Dans le cadre de la construction durable l’utilisation des matériaux de construction est soumise à différents critères d’évaluation. Leur but global est de diminuer la consommation énergétique. Le problème majeur est l’ignorance de ce que l’on appelle l’énergie grise : l’ensemble de l’énergie nécessaire à l’extraction, la transformation, et le transport d’un matériau jusqu’à son utilisation. De la même manière, le cycle de vie globale d’un matériau et aussi du bâtiment dans le temps n’est pas considéré dans ces critères  d’évaluation. La durée de vie d’un matériau commence avant son utilisation et se poursuit après son usage premier et/ou sa démolition. Le secteur du bâtiment contribue largement à la production des déchets lourds, avec une faible biodégradabilité, voire inconnu à nos jours, dont le traitement est un problème écologique considérable. Il nous semble indispensable de proposer aujourd’hui une alternative : construire avec des déchets du bâtiments, c’est à dire revaloriser un élément obsolète dans une nouvelle utilisation. Comme pour le recyclage du verre, la production des matériaux peut être le résultat d’un recyclage des déchets de bâtiments sans diminuer ses qualités. Au delà du recyclage il faut également favoriser et développer un procédé de construction neuf avec tout ou partie des matériaux récupérés notamment des déchargés, des démolitions ou même des déchets industriels, comme déjà l’architecte Jean Prouvé le montrait dans ses constructions ou d’autres architectes à l’étranger. Ces déchets peuvent être des éléments de structure comme des poutres en bois ou en métal, des pierres et briques, des fenêtres et des portes, ainsi que l’ensemble des matériaux de finitions. Il nous semble nécessaire et impératif de créer un cadre légal et une règlementation adaptée qui garantirait la qualité du résultat, par exemple l’élaboration des procès verbaux  nécessaires à la construction, par un bureau de contrôle ou autre spécialiste du bâtiment. Il est évident que réduire le cout de la construction grâce à l’usage de matériaux de récupération permet alors à un plus grand nombre de citoyens d’accéder à la construction de leur habitat. Pour encourager davantage ces constructions extrêmement écologiques et éco responsables il nous semble important de mettre en place certains avantages  fiscaux (taux de TVA réduit, déductions d’impôts, aides de l’Etat…) ; ainsi qu’une campagne de sensibilisation à tous (élus et décideurs, industriels, promoteurs, média, enseignants, étudiants, jeunes). Pour parer le lobbying et les plaintes évidentes à venir, l’ensemble de la filiale de l’économie des matériaux de construction peut et doit s’inscrire dans cette logique en vendant des matériaux recyclés ainsi que des matériaux anciennement déchets remis en état, assurant aussi la tache de collecte et tri sélectif.  Beaucoup d’emplois nouveaux seraient donc créés pour accomplir l’immense mais honorable tache de se battre contre le réchauffement climatique, sujet prioritaire dans la conjoncture actuelle. Il nous semble que ce simple concept  résout de nombreux sujets à problèmes actuels notamment la réduction des consommations énergétiques, la gestion des déchets, la démocratisation de la construction de l’habitat, l’emploi… Pour ces raisons nous demandons vivement à l’Etat et ses organismes de considérer vivement cette proposition, bien évidemment nous nous tenons à votre disposition pour tout futur approfondissement de ce sujet éco sensible.        Définitions Construction durable : toute construction ou rénovation qui, tout en assurant la qualité de vie des occupants, maîtrise ses impacts sur l’environnement et assure une performance énergétique optimale, en utilisant autant que possible les énergies renouvelables et les ressources naturelles et locales dans un soucis de cohérence globale. Elle respecte au mieux l'écologie à chaque étape de la construction, et plus tard, de son utilisation (chauffage, consommation d'énergie, rejet des divers flux : eau, déchets). Le mot écologie vient de deux mots grecs oikos et logos. Le mot oikos signifie maison ou habitat et le mot logos est la science. Sur le plan étymologique, le mot écologie est la science de l’habitat au sens large, autrement dit la science de l’environnement. En tant que discipline scientifique, l’écologie permet de mieux comprendre comment les êtres vivants vivent et interagissent au sein d’un milieu. En tant qu’idée politique et sociale, l’écologie a pour objectif de protéger les écosystèmes, la biodiversité, et l’environnement en général, notamment afin de permettre aux sociétés d’y vivre avec résilience et de façon pérenne.