Eviter d'allonger la période de chasse des oiseaux migrateurs comme cela vient d'être fait. On apprend que 30% des oiseaux ont disparu et on fait l'ineptie de prolonger la période de chasse des oiseaux. Un triste gag.  Pour améliorer, vu la situation il faut lancer des mesures drastiques. Développer les transports en commun sur les axes fréquentés (Rennes-Nantes par exemple), développer l'électrique avec des fortes incitations fiscales. Favoriser les éoliennes individuelles, les panneaux électriques individuels par de très fortes incitations fiscales. Les rendre obligatoires pour les nouvelles maisons? Faire du ministère de l'écologie le ministère principal et que chaque décision gouvernemental soit soumise à son avis dans une optique de transition écologique