Les éoliennes ne sont pas rentables, elles fonctionnent dans le meilleur des cas  25 % du temps et le prix de rachat de l'électricité coûte cher à EDF donc à nous... Leur installation est aux mains de lobbies qui s'enrichissent. Le démantèlement des éoliennes quand elles seront obsolètes coûtera aussi une fortune... De plus, elles sont un danger pour les oiseaux migrateurs car le bout de leurs pâles n'est pas signalé de nuit. Et d'ajouter la pollution visuelle qu'elles occasionnent dans les campagnes... La solution : des parcs de panneaux solaires !