Taxer les gros pollueurs dans tous les domaines, obliger le recyclage des grosses entreprises et petites entreprises, des restaurateurs divers, pour le recyclage des ordures (Mac Donald, KFC,...) Empêcher les usines de déverser leurs pollutions partout (Dans l'eau, dans l'air) Mettre des amendes en cas de non respect des règles ( Aussi aux grosses entreprises), adapter les voitures actuelles avec des filtres où autres systèmes moins polluants, trouver d'autres énergies pour le transport, arrêter la déforestation, mettre des taxes et des amendes en cas de non respect de l'environnement, diminuer les emballages plastique, interdire les gros polluants, les pesticides, faire confiance à greenpeace. Arrêter de penser argent, production, profit. Mais penser plutôt équitable, bio, respect de la nature, de l'environnement et des humains. Vous gagnerez autant d'argent en respectant l'humanité, voir même plus car vous aurez la confiance des consommateurs.