La biodiversité qui se meurt n'est que la conséquence de la pollution de l'air, du dérèglement climatique et de l'érosion de littoral. Il s'agit de prendre des mesures radicales pour arrêter l’hécatombe. Penser et mettre en place une énergie beaucoup moins polluante pour les moteurs thermiques. Cela existe déjà avec le moteur Pantone, bien assez mis sous silence depuis qu'il existe ! Arrêter la démagogie avec les moteurs électriques donc on ne sait pas recycler les batteries, source de graves pollutions ! Il faut mettre en place une taxation sévère (et j'insiste sur le mot sévère!!) sur les déchets jetés impunément partout. C'est écœurant de voir la quantité de plastiques qui traînent dans la nature ...