Les astrophysiciens prévoient une extension dans plusieurs millions d'années . Les changements climatiques sont cycliques . La biodiversité des niches écologiques est une adaptation constante à l'évolution du milieu environnemental par mutation génétique ( certaines niches disparaissent au profit d'autres ) Le but est  l'accès à tous d'une décence de vie par une énergie propre et pérenne , entretien des parcs existant .Les industriels pollueurs doivent être sanctionnés . Le développement durable est aussi une affaire d'éducation au niveau individuel dès l'enfance , et le bon sens dans des habitudes simples . L'agriculture est grande pourvoyeuse de pollution( alimentaire ) : elle nécessite des mesures d'hygiène rigoureuses en restant à une échelle raisonnable et en mettant en place une traçabilité tout le long de la production ..de proximité ce qui minimise le transport . Donc minimiser les importations .Augmenter nos exportations de nos produits d'excellence  Le développement d'espaces verts en milieu urbain,l'introduction d'oiseaux d'espèces non nuisibles , de papillons , de fleurs ,la protection des abeilles  est essentiel à la biodiversité et permet d'aboutir à  l'équilibre physique et psychologique de la population . La gestion des  forêts par (re)plantation systématique d'essences variées , l'introduction d'oiseaux avec choix réfléchi des espèces , d'animaux de la ferme en milieu urbain afin d'établir un lien " affectif " pour les enfants me parait essentiel pour la santé mentale et la connaissance de milieux simples . Mes connaissances sont insuffisantes concernant le parc nucléaire , mais je ne suis pas contre , le problème étant la gestion et l'élimination des déchets . Le parc d’éoliennes me semble avoir été développé dans certaines régions ciblées . Le transport : diminuer l'impact carbone , d'une part en favorisant le transport ferroviaire, et d'autre part en taxant pendant quelques années les transports gourmands en carburant , qu'il s'agisse du civil ou du militaire , terre , mer , air . Développer des petites cylindrées économiques ( le tout électrique posant le problème de gestion des batteries ), limiter la vitesse .....s'orienter vers le solaire  , bio carburants ...ces quelques idées classiques étant à harmoniser à une large échelle , au minimum au  niveau Européen sinon cela ne représente que peu d' intérêt  .il s'agit de la planète , pas d'un Pays