Il faudrait aller vers une modification des modes de transport en augmentant l'offre de transport en commun et notamment dans le sens banlieue / banlieue et entre les communes hors ville et non de et vers la ville. Réouvrir  et augmenter la fréquence des lignes de train. Utiliser des bus de plus petite taille à une fréquence plus élevée. Il faut aussi favoriser le covoiturage  peut-être par une prise en charge comme pour les transports en commun.Il faut aller vers la diminution du nombre de véhicules particuliers, favoriser les véhicules moins polluant en étant juste dans leur évaluation, voir ceux qui posent réellement problème (diesel, essence, électrique, hybride ... ) sans céder aux lobbys ou acteurs économiques.  D'autre part il faut faire diminuer le nombre de camions en favorisant voir obligeant l'utilisation du train y compris le ferrourtage et donc augmenter le nombre de trains, remettre en service les lignes et rendre les tarifs compétitifs.  Il faut aussi utiliser  la voie fluviale, remettre en service les ports fluviaux et les canaux. Les files continues de camions qui ne font que traverser le pays sont non seulement très mauvaises pour le climat mais aussi pour la sécurité routière. Le transport routier ne devrait être que local entre la gare ou le port et le destinataire final. Il faut favoriser le circuit court. Pourquoi les pièces d'une voiture sont-elles fabriquées dans plusieurs pays pour être montée dans un autre et vendu dans un autre encore ? Il en est de même pour la nourriture. Le porc nait dans un endroit, est élevé dans un autre, abattu ailleurs et transformé encore ailleurs pour être finalement mangé près de son lieu de naissance !! Quelle est la logique ?