Le problème est national et international. Il ne faut pas minimiser cette interaction. Réévaluer les critères d’autorisation de production pour promouvoir la qualité dans tous les secteurs d’activité. Lutter contre toute forme de gaspillage, à commencer par l’obsolescence programmée. Système de bonus/malus appliqué aux entreprises non seulement sur les critères écologiques et de pollution mais aussi sur les critères de gaspillage, de conditions éthiques, de conditions de travail. Ceci implique un contrôle accru de la part des instances gouvernementales assortis de sanctions quant aux produits nationaux et une obligation d’information d’une transparence totale sur tous les produits, nationaux et importés. Le développement de labels informatifs quant à ces critères permettrait aux citoyens l’adoption d’une consommation responsable et éthique qui impacterait en retour les offres de produits. Cercle vertueux de l’offre et de la demande. Éduquer dès l’enfance sur l’origine et l’épuisement des matières premières, développer l’esprit coopératif et collectif, le respect de l’autre (humain, animal) de la nature et de l’environnement. Valoriser les bonnes pratiques. En parallèle, éducation active des adultes par le biais des médias et réseaux sociaux, voire par des conférences à un niveau local. Promouvoir la consommation de produits locaux pour limiter les pollutions associées aux transports et réglementer à l’international les délocalisations couteuses en énergies sans parler des implications éthiques et sociales. Développer les transports en commun, pour les usagers et les transports de marchandises Effort tout particulier à apporter aux campagnes. Fréquence et flexibilité accrues par l’utilisation de minibus pour renforcer la demande et la rentabilité. Fonctionnement à la demande sur certains créneaux horaires. Fiscalité écologique plus juste, proportionnelle aux revenus pour les citoyens, taxe pour les entreprises proratisée en fonction du degré de pollution sans niches ni exemptions ni indulgences pour les plus polluantes (aviation, transport de marchandises). Régulation de l’industrie automobile. Le produit de cette fiscalité doit être réinvesti dans la recherche sur l’énergie propre, des aides pour la rénovation énergétique des bâtiments particuliers et collectifs, des créations d’emplois en lien avec l’environnement, le développement des produits bio etc. Simplification du système d’obtention des aides : facilité d’accès aux conseils concernant l’amélioration des performances énergétiques et aux aides financières. Intensifier et diversifier la recherche sur les énergies, les matériaux dans un cadre international. Réguler et réglementer les échanges commerciaux internationaux en tenant compte de l’impact sur l’environnement et le climat. La France et l’Europe doivent avoir une volonté politique réelle de contrôle des importations commerciales sur ces critères. Aide aux pays en voie de développement pour qu’ils puissent atteindre un meilleur niveau de vie tout en tenant compte de leur responsabilité écologique, ce que n’ont pas eu à faire les pays développés qui ont ainsi allègrement contribué à la pollution non seulement chez eux mais dans ces mêmes pays en voie de développement.