Interdiction de production et de commercialisation de produits pesticides et herbicides non utilisables en agriculture biologique.  Baisse de cinq points de TVA sur les produits ayant un label écologique, éthique, solidaire pour encourager la consommation de ces produits. Privilégier les transports collectifs (baisser les tarifs, prévoir des parkings à l'entrée des villes puis relais par transport collectif), développer le ferroviaire pour le fret.  Réhabilitation de tous les logements insalubres et aides financières à l’isolation (notamment pour les combles aménagés) et au renouvellement de systèmes de chauffage plus performants et moins énergivores (aides qui ne soient pas limitées à des revenus trop bas)