Accélérer la transition vers l'électrique ou l'hydrogène pour le transport, réduire de 50% les voies réservées au voiture et développer les routes cyclables, construire des parking gardés aux entrées des villes de où sont organisé s les navettes vers les centres villes, commerce, etc . Accélérer le déploiement du photovoltaique. Supporter la R&D et le développement de nouvelles générations de batterie. Mettre en place une filière de récupération des produits en fin de vie de l'industrie photovoltaique