Les camions qui traversent la France devraient être obligés de le faire via le transport ferroviaire (mais il faut que ce mode de transport soit efficace)  Il faut taxer la pollution du transport maritime au même niveau que la guerre que l'on fait aujourd'hui au diesel automobile.  L'éclairage public (et les autres) devrait être coupé entre minuit et 5h du matin quasiment partout en France. Il faut demander aux maires de le faire.  Les logements passoires thermiques doivent rénovés en priorité  Faire de vrai pistes cyclables qui ne se terminent plus à chaque danger (rond point, carrefours ...). Supprimer les terres plein centraux qui empêchent les automobilistes de doubler les vélos avec une marge satisfaisante.