2 idées liées l’une à l’autre, qui demandent à s’interroger sur nos valeurs et sur notre modèle de réussite:  1. Vivre plus tranquillement, arrêter de courir pour rien.  De nos jours, être actif = réussir. Etre hyper actif, c’est réussir encore mieux. A quoi bon ?  Beaucoup de nos activités sont purement égoïstes, rajoutent à la pollution, dégradent de l'environnement et n’apportent strictement rien à personne. La combinaison de moult activités avec des longues heures passées au travail nous entraîne dans la course, nous n'avons plus le temps de réfléchir, nous faisons des choix peu écologiques (comme prendre la voiture au lieu du vélo pour gagner quelques minutes). Comme nous allons vite, nous exigeons la même chose des autres (par exemple, si un colis n'est pas livré en 48h, c'est la cata...). Tout et tout le monde doit aller vite. Mais cela nous mène où ?  Nous pourrions ralentir. Arrêter de s'agiter inutilement. Travailler moins, réduire nos "besoins", souvent créés artificiellement. Etre plus patients. Prendre le temps. Pour aller à pieds. Pour parler avec les gens autour. Pour réfléchir. Et même de temps en temps, pour ne rien faire, sans en avoir honte.   2. Lutter contre la culture de la consommation. Prendre conscience que tout objet à un coût « écologique », que ce soit la nourriture, les vêtements, jouets, objets hi-tech et tous les autres. Encourager et valoriser le comportement d’économie plutôt que de la consommation : garder les objets aussi longtemps que possible, apprendre à les réparer. Expliquer cela à nos enfants. Désacraliser la croissance.  Valoriser nos agriculteurs et les produits de nos terroirs, tout comme les petites entreprises. Arrêter d'étouffer les "petits" avec les milliers de normes, parfois tellement loin du bon sens.