Tournez le dos aux lobbies agricoles et aux multinationales dont l'épandage des produits tuent nos enfants, nos oiseaux, nos abeilles chaque jour davantage.  Encouragez les petits agriculteurs / éleveurs au lieu d'assister sans réagir à leur suicide quotidien. Acceptez l'idée que l'Union Européenne n'est qu'une union économique portée par des intérêts commerciaux et gangrenée par des commissaires ou des députés affiliés à des groupes industriels dont l'intérêt est incompatible avec  l'écologie.  Arrêtez d'être dupe et de tirer une balle dans le pied de la France!