La réponse ne peut être qu'internationale et, principalement au niveau industriel. Les plus gros pollueurs ne font rien (États-Unis, Chine). Les solutions aujourd'hui imposées aux citoyens sont inefficaces et n'ont pour but que de les faire payer toujours plus chers par ajout de taxes qui, en fin de compte, n'équilibrent que le budget de l’État sans aucun autre effet (écotaxe pour le recyclage alors que la France ne recycle quasiment rien), taxe pour l'entretien des routes alors qu'elles ne sont plus entretenues, achat de produits bio alors que les tests des associations de consommateurs montrent que ces produits sont identiques aux autres (sauf le prix!),...