Créer un moratoire sur les surfaces agricoles pour éviter leur urbanisation, stopper à court terme les pesticides, revenir à une agriculture raisonnée, favoriser les circuits courts. Mener une véritable guerre internationale au trafic d'animaux (2ème plus gros trafic après celui des narco trafiquants). Stopper la pêche industrielle. Créer des moratoire sur des espèces et des zones de pêches pour renouveler la ressource. Taxer les importations pour limiter le trafic maritime et favoriser la relocalisation. Végétaliser les villes en imposant les municipalités et les syndic de copropriétés de végétales le bâtit et créer des puits à carbone. Limiter le tourisme. Condamner les emballages plastique.