La sagesse commande les ménages à s’équiper de voitures adaptées à leurs besoins. Depuis des années ce n’est plus le cas. Il est désolant de constater l’envahissement des villes par des véhicules puissants, lourds, encombrants, très polluants.  Pour revenir à la raison, je propose deux solutions :  1/ En finir avec les amendes forfaitaires ( les mêmes pour tout le monde) concernant les infractions routières. Il faut fixer l’amende en fonction de la puissance réelle du véhicule. Si pour un défaut de stationnement constaté l’amende est fixée à 1 euro par cheval, il en coûtera 75 euros pour 75CV et 225 euros pour 225CV.  2/ Revenir à la vignette afin de l’utiliser comme piqûre de rappel pour stopper cette course aux véhicules surdimensionnés. Fixer le montant de la vignette à la puissance réelle du véhicule en exonérant totalement les « citadines ».  Merci de votre attention.