Eviter de se prendre pour des Elites et de penser que nous savons tout sur tout et qu'il faut faire n'importe quoi pour être le meilleur, le plus fort, le plus riche........ Réapprendre que les cours d'eau reprennent leur lit et qu'une urbanisation mal maîtrisée ( par ignorance ou profits) peut être à l'origine de graves catastrophes me semble faire preuve d'humilité. Rester très vigilant sur la consommation d'eau potable et sensibiliser sur son utilisation, surtout en période de sécheresse et toujours avoir à l'esprit que certains individus en manquent !! Ce sont deux exemples, mais il y en a bien d'autres....