Favoriser la BIO diversité Inciter les agricultures de planter des arbres fruitiers et/ou des massifs de fleur sans utiliser des produits chimiques. Les agriculteurs devraient planter des arbres fruitiers sur 1%  à 2% de leur surface agricole, ne pas traiter les arbres et ne pas récolter les fruits.  Dans les zones de réintroduction de loup et d’ours, les bergers et l’état pourraient favoriser le développement de troupeaux de chamois sauvage. Les loups et les ours n’auraient plus besoins d’attaquer les troupeaux s’ils trouvent des gibiers dans leurs territoires de chasses. Il faut s’inspirer, de la démarche russe pour la préservation des tigres de Sibérie. Des employés municipaux nourrissent des sangliers sauvages, qui ne quittent plus le territoire de chasses des tigres. Les tigres n’ont pas besoins d’étendre leur territoire de chasse.   Promouvoir des pratiques agricoles respectueuses de la BIO diversité  Il existe des méthodes agricoles plus efficace et plus respectueuse de la nature. Il faut les identifier et inciter les agricultures de les adapter. Les députées doivent prendre en charge ce dossier sans se faire polluer par les lobbies agricoles. C’est une très belle mission pour Nicols HULOT, après son abandonne du bateau avant la tempête.   Fonds pour innovation écologique et sociale.  Créer un fonds d’investissement public et privée pour aider les projets écologique et sociale. Notamment développement de l’agriculture à faible empreint carbone.   Réduire le volume des déchets organiques  Favoriser le développement des broyeurs domestiques devrait réduire le volume des déchets organiques. Des expérimentations ou simulation mathématiques devraient permettre de voir l’impact écologique de ce type de mesure.  Favoriser le circuit court et ultra court pour l’alimentation Les produits à impact environnemental élevée, exemple cerise de Chili ou grenade d’Israël devrait avoir à un TVA 22%, par contre la vente à la ferme devrait avoir un TVA à ZERO. Plus généralement le taux de TVA ZERO doit favoriser les produits à faible impact environnemental.