Mettre l'écologie au centre des décisions politiques, car c'est non seulement un enjeu national mais aussi planétaire : tout le monde est concerné. Les problèmes socio-économiques actuels en France et ailleurs, pourraient largement s'aggraver dans les années à venir à cause du réchauffement climatique : c'est pourquoi ce devrait être, sinon la priorité, au moins une des priorités du gouvernement français.  Établir un plan national d'urgence, cohérent et ambitieux pour l'écologie : utiliser davantage l'énergie solaire et mieux l'exploiter (munir tous les bâtiments publics ou privés de panneaux photovoltaïques, plutôt que d'en créer des champs entiers), encourager activement une généralisation de l'agriculture raisonnée et bio (par des financements incitatifs), etc. De manière générale, accompagner tous les citoyens dans cette transition en proposant des aides adaptées à leur niveau de vie.