Il est établi que l'augmentation des émissions de gaz carboniques est une cause importantes du réchauffement de la planète et il est urgent d'agir pour préserver la survie de l'espèce humaine en réduisant notre consommation de carbone (pour l'essentiel les énergies fossiles). Bien que le drame soit connu et parce que cette transition a un coût très élevé, le changement ne se fait que trop lentement, certains pays refusant même tout effort. Ce constant a, à mon avis, deux conséquences pour la France, d'abord nos efforts doivent être concentrés sur la réduction de la consommation de carbone et à ce titre il faut noter que la fermeture de centrales nucléaires (pour les remplacer par d'affreuses éoliennes) ne contribue pas à cette réduction pas plus que le remplacement du gazole par de l'essence (au contraire la consommation augmente), le remplacement du fuel par le gaz dans les chaudières ne change rien non plus etc... Le second enseignement qu'il faut en tirer est que ni la France ni l'Europe ne pourront régler le problème sans l'aide du reste du monde et en particulier la Chine et les USA. Il est donc inutile de se ruiner pour aller 10 fois plus vite que les autres, militons pour une action globale, donnons l'exemple mais dans la mesure de nos moyens financiers. En résumé: actions ciblées sur le carbone tout en maintenant nos objectifs de restauration de nos équilibres budgétaires.