Pour ce qui est de la disparition de certaines espèces animales (de notre territoire en particulier), une première idée simple serait de bien vouloir considérer qu'aucune d'entre elles n'est nuisible (puisqu'il existe encore une liste des "nuisibles" !!!!).  Pour ce qui touche à la dégradation de notre environnement d'une manière plus générale: comment sensibiliser à la fois des Etats, des peuples, des individus, à des actions plus respectueuses du cadre de vie qu'est notre planète? Une information,une pédagogie forte.....à imaginer de toute urgence!  Un modèle à proposer.  A notre modeste niveau, les responsables politiques responsables pourraient s'attacher maintenant  à développer davantage tout ce qui concoure à la recherche d'énergies moins polluantes et développer l'exploitation de celles que l'on maîtrise déjà. Favoriser aussi la reconversion énergétique pour tous les foyers, aider massivement la reconversion. L'Etat doit inciter, permettre, développer, financer le recours aux sources d'énergie alternatives (fabrication sur le territoire français des systèmes de captation de l'énergie solaire, fabrication non polluante de batteries pour l'automobile notamment, éoliennes, éoliennes en mer,....) Pour sa sauvegarde et celle des autres occupants de ce monde l'homme doit retrouver l'intelligence "animale", celle de la préservation.