Le trafic aérien pollue. Taxer le carburant des vols intérieurs (puisque c'est possible, contrairement aux vols internationaux) permettrait de compenser l'émission de CO2 produite.  Pour les vols internationaux, il faut trouver une solution qui ne passe pas par une taxe.  Peut être contraindre les compagnies à informer du coût écologique des vols, en mentionnant lors de la vente du billet et sur celui-ci le nombre de litres de kérosène brulés par personne et/ou le CO2 émis, et un comparatif avec les modes de transports alternatifs.