Supprimer la chasse les jours fériés, mercredis, vacances scolaires et week-end. Augmentation du prix du permis de chasse (à 300 euros) visite annuel obligatoire pour renouvellement du permis de chasse, cours de tirs obligatoire, tolérance 0 concernant l'alcoolémie, contrôles plus fermes et surprise lors des parties de chasse, suppression des pratiques de chasse traditionnelles cruelles (glu, chasse à courre, déterrage...), interdiction de l'élevage et du nourrissage des sangliers, biches etc dans le but de les chasser ensuite. Peine de prison de 3 ans dont 1 ferme pour les braconniers.