Création d’un fond d’investissement dédié à la transition écologique et ayant comme objectif principal la réduction de notre emprunte carbone  Alimentation du fond via diverses sources: - Utilisation du levier ISF : Inciter les revenus importants à investir dans la transition écologique (starts up innovantes, infrastructures, transports, initiatives citoyennes etc.) en échange d’une exonération de ISF. Si pas sou peu d’investissement, assujettissement à l’ISF et utilisation de l’argent collecté pour alimenter le fond - Introduction d’une TVA (à taux réduit – 5% ?) sur les billets d’avions - Application d’une taxe sur les produits importés (hors UE) disponibles en version « made in France » - Création d’un livret bancaire bloqué sur 1/2/3 ans (options) avec rémunération supérieure à l’inflation - Fonds public / budget de l’état - Endettement « raisonnable et supportable » ?  Actions : réduire notre dépendance aux véhicules notamment - Initier un grand projet de développement des transports public propres en province (pas uniquement dans les grandes villes) grâce à un partenariat public/privé - Encourager (fiscalement ?) les entreprises à proposer le télétravail aux salariés lorsque cela est possible - Favoriser les marchés courts et inciter (fiscalement ?) les grandes enseignes à proposer des produits locaux pour lesquels les producteurs seraient correctement rémunérés - Développer le « made in France » à un coût raisonnable - Supporter les projets entrepreneuriaux visant le développement à court termes de technologies vertes utilisables au quotidien, par tous