Mettre en place les outils (taxes carbone...) sur 10 ans et non du jour au lendemain sans prendre en compte les réalités économiques et sociales. Pour les politiques plus ambitieuses et longues à mettre en place (développement des énergies renouvelables (solaire /toitures, etc..) sur une génération  , tout en préservant notre indépendance énergétique  donc le nucléaire (part de 50% de la production électrique) sur 30 à 40 ans. Oui à la transition , mais en prenant en compte la réalité, donc en expliquant et en misant sur l'avenir...