La biodiversité a un rôle élémentaire pour notre survie. Les abeilles par exemple participent grâce à la pollinisation à 1/3 de notre alimentation. Or elles sont en voie de disparition et face à ce constat, seules de faibles mesures sont prises. Je pense donc que pour faire face à la perte de biodiversité et de certaines espèces, il faudrait tout d'abord appliquer des lois interdisant l'utilisation des pesticides et en parallèle aider les agriculteurs à se convertir au bio par exemple. Il serait aussi nécessaire de mettre en place des mesures sévères visant à protéger les espèces et donc lutter contre le braconnage, la chasse, les animaux dans les cirques, etc. Sensibiliser la population à cultiver des plantes mellifères afin d’offrir de la nourriture aux abeilles sur toute la période apicole.