1° Redéfinir le circuit court : aujourd’hui, il est basé sur le critère de « un intermédiaire maximum entre le producteur et le consommateur », mais il ne tient pas compte de la distance parcourue par le produit.  2° Encore verdir la PAC : le versement des aides agricoles doit être conditionné à la mise en œuvre de modalités d'exploitation respectueuses de l'environnement (respect des animaux, absence de rejet de substances nuisibles dans les eaux ou dans les sols, etc...).  3° Lancer un  grand plan de rénovation des logements "passoires thermiques".  4° Transformer les crédits d'impôt sur les dépenses de rénovation thermique du logement en une aide directe versée par l'Etat.  5° Pour la voiture : délivrer un message clair sur le diesel : il faut aider les gens à sortir seulement du « vieux diesel » ;  le diesel récent rejette moins de CO2 que l'essence. Appliquer des taxes très progressives sur le CO2 (plus il émet plus il est taxé). 6° L’éducation à la sobriété : à l'instar du tabac, de la sécurité routière ou de la grippe : lancer une campagne TV et radio de sensibilisation aux écogestes à réaliser à domicile et au travail. Slogan : "L'énergie la plus propre et la moins chère, c'est celle que l'on ne consomme pas.". Campagne TV sur les déchets (inciter au tri), sur l'incitation à effectuer à pieds les trajets courts, sur l'incitation à consommer des fruits de saison. 7° Pour créer des puits à carbone : demander à chaque commune d’élaborer un « Plan local de reboisement » (diagnostic sur l’état du boisement, recherche de parcelles à reboiser).  8° Financer un programme de recherche sur le stockage de l'électricité.  9° Rétablir la consigne pour le verre et le plastique. 10 Moduler la TVA en fonction de l'impact environnemental du produit (baisser la TVA sur le bio).  11° Rédiger un « code européen de l’environnement ». Ce serait le premier code à l’échelle européenne. Il rassemblerait toutes les normes communautaires aujourd’hui éparpillées en plusieurs textes. Il serait divisé en plusieurs parties (lutte contre le réchauffement climatique, protection de la qualité de l’air, protection des sols, protection des eaux, protection de la biodiversité, protection des espaces naturels, gestion des déchets). Première marche vers un droit mondial de l'environnement.  12° Porter un projet de réforme des institutions de l’ONU : a) créer un organe spécialisé de l'ONU en charge de l'environnement ; b) créer, à côté du Conseil de sécurité, un « Conseil du développement durable » en charge de coordonner et de décloisonner le travail de l’ensemble des institutions de l’ONU (FMI, Banque mondiale, etc…) en lien avec l’OMC.