Nous aspirons à vivre dans une société où chacun peut se rendre utile à tous et où il fait bon vivre. Je suggère donc de réduire les coûts du travail humain (en allégeant les cotisations, en fournissant un revenu universel, par exemple) et augmenter fortement le coût de ce qui pollue (taxation sur l'utilisation de matériaux rares, la consommation d'énergie, la production de déchets ultimes, les rejets polluants, etc.). Ainsi les entreprises mettraient leur créativité au service de la réduction de la pollution (et de la pression sur la planète), les consommateurs seraient plus naturellement dirigés vers des achats responsables et un plus grand nombre de personnes serait remis sur les rails de la dignité retrouvée par le travail.