Je pense principalement que taxer les particuliers sur les carburants (essence et diesel) est très mal vu par la plupart d'entre nous car cela n'aura jamais pour conséquence de diminuer le nombre de véhicule en circulation et donc favoriser la transition écologique pour plusieurs raisons :  1) Beaucoup de particuliers ont besoin de leurs véhicules pour se rendre au travail et n'ont pas les moyens d'acheter un véhicule électrique  2) Mais surtout : les particuliers ne sont responsable d'une part que très minime de la pollution de l'air comparé aux entreprises !!! La pollution terrestre se fait majoritairement à cause des entreprises et non pas des particuliers ! Notre "contribution" à la pollution de la planète est MINIME comparé aux entreprises les plus polluantes et c'est une abération de faire croire l contraire aux citoyens. Ex : Total, Areva, ou encore Air France qui ne paie AUCUNE TAXE sur le Kérosène !!! Ce sont ces entreprises là qui devraient payer une taxe écologique pour voir une réelle différence sur la planète dans les années à venir car ce sont elles qui polluent et pas les citoyens qui n'ont un impact que très négligeable. Ex : Je suis étudiant de 25 ans, j'ai une voiture et une moto et je dois rouler au grand maximum 2000 km par ans.