Hormis la voiture et le chauffage des habitations, je pense que les grandes sources de pollution et de dérèglement viennent principalement de l'industrie, de l'agriculture intensive et de l'urbanisme. Il faut arrêter de ne faire culpabiliser que les particuliers et que cela devienne un prétexte à impôts et taxes supplémentaires.  Continuer à inciter, voire aider, les gens à mieux consommer, à recycler, à rénover ou changer le matériel obsolète. Limiter l'emploi des solutions punitives à coups de des taxes et autres malus. Concernant les déchets sauvages, les communes se désengagent des ramassages et orientent vers le "faites le vous mêmes"