La plus grande partie de la population peut contribuer à enrayer les phénomènes qui s'accélèrent. Au quotidien cela demande quelques changements simples, un minimum de prise de recul par rapport à la société de consommation dans laquelle nous sommes immergés. Mais nous ne sommes pas assez nombreux pour changer de cap aussi rapidement qu'il le faudrait. il est temps maintenant que les "décideurs" en tous genres accompagnent le mouvement. Cela ne les arrange pas... évidemment. Le système "matérialiste" saura-il être assez souple pour s'adapter ? si il ne l'est pas, il faudra donc en changer, mais cela risque de demander de bien plus grands sacrifices...