Une fois qu'on a vérifié que ce problème était réel; ce qui est fait. Laisser les entreprises spécialisées développer leurs solutions avec l'aide de nos écoles d'ingénieurs. Ne pas, par exemple, stopper les activités d'amélioration des moteurs diesels chez nos constructeurs en les dissuadant par la mise en place d'une fiscalité "écologique" punitive. Retour de bâton des gilets jaunes assuré!!! Peut-être arrêter la politique de création de zones d'activités qui favorisent les trajets pendulaires au profit des entreprises intégrées dans la cité dès lors qu'elles ne présentent pas de danger particulier.