Il faut supprimer les centrales à charbon en EUROPE , maintenir le nucléaire en le sécurisant au maximum, développer des sources d'énergie alternatives existantes en les optimisant ( vent , soleil , marées et énergie recyclée,récupérée des usines ).Imposer des règles strictes de maintien des espaces verts et des arbres dans les villes ; prévoir des parkings souterrains en périphérie urbaine et des navettes électriques pour gagner le centre ville et ainsi continuer à faire vivre le commerce urbain , les cinés etc ...Inciter les constructeurs automobiles à produire des véhicules électriques abordables et performants en autonomie . Généraliser la culture biologique et imposer des jachères pour renouveler la terre . Diversifier les cultures et revenir au bocage , ceci afin d'éviter l'érosion des terres et de faciliter l'écoulement des eaux afin d'éviter les inondations et glissements de terrain .Retrouver la campagne d'antan où les oiseaux et les petits animaux pouvaient trouver gîte et nourriture .. c'est préserver la biodiversité  ...