Ne plus considérer l'économie comme prioritaire dans cette civilisation. Et arrêter de raisonner en termes de croissance et de PIB. Et que les lobbies sortent du jeu, car ils sont en grande partie responsable de la non action de nos gouvernements. D'autre part, on ne peut plus raisonner à l'échelle d'un pays, quand le problème est mondial. Je ne sais pas si c'est souhaitable, mais ne faudrait-il pas une gouvernance mondiale qui raisonne à l'échelle de l'humanité, et de sa survie, car c'est bien ça qui est en jeu. Et même les supers riches qui au final sont aux commandes, ne s'en sortiront pas mieux que le reste de la population.