Que le gouvernement nous montre l'exemple de déplacement en transport en commun pour les déplacements intraville.,le car intervilles de même région.. Cela donne en plus l'occasion de rencontrer son concitoyen et de se confronter à la réalité routière. Edouard nous a montré tout l'importance de son poste au début de ce quinquennat, qu'il limite ces déplacements aux strict minimum, avec le goût du polluer moins. Proposer que chaque déplacement soit visé par une commission indépendante, pouvant refuser les écarts incongrus. Ainsi responsabiliser chacun en partant de tout en haut à sa consommation, comme dans le privé ou presque pardon Carlos G. Isolation de tous les bâtiments collectifs En commençant par les commissariats et gendarmeries. Mise aux normes de l'éclairage et chauffage. Équipements des collectivités, gendarmeries, commissariats, ministère en véhicules GPL et ou GNV. Mieux que l'electrique je crois.