Chacun peut contribuer à sa petite échelle en terme de choix de consommation ou de réduction de son empreinte carbone, mais le danger serait de faire croire que tout doit reposer sur les citoyens. Nous avons un impact non négligeable sur l'environnement mais à échelle restreinte. Il faut responsabiliser les entreprises les plus polluantes en les faisant contribuer directement au financement de la transition écologique (pollueur payeur) mais aussi, car on ne peut pas faire que de l'écologie punitive, récompenser les entreprises les plus vertueuses (écologie incitative).