Trois acteurs sont responsables du réchauffement climatique: l'Etat, les entreprises et les ménages (consommateurs). Il est urgent de remplacer les véhicules de l'Etat et de rénover thermiquement les bâtiments officiels (sinon donne l'impression que l'Etat "donne des leçons", sans même qu'il les respecte. Il est très difficile de réguler les entreprises, donc régulons par la source: par la sanction du consommateur. Deux étiquettes nécessaires sur absolument tout les produits: une indique clairement le poids écologique (tel produit a émis tant de kilos de CO2 pour être produit) du produit (sans mettre de taxe, qui au final, nuisent au consommateur plus qu'à l'entreprise). Je pense que cela fera diminuer la surconsommation et le gaspillage, et les consommateurs sanctionneront les plus polluants.