J'ai cette impression que quelques économies que nous puissions faire, en surveillant sa consommation d'eau, d'électricité, en recyclant nos déchets... restent des efforts anecdotiques par rapport à la pollution des états, notamment les grandes pollueurs comme l'Inde, la Chine et les Etats-Unis, qui représentent à eux 3 près de la moitié de la population mondiale. Ensuite il y a l'élevage, qui est catastrophique pour l'écologie, pour autant l'humanité ne semble pas prête à devenir végétarienne, donc si on ne trouve pas des systèmes d'agricultures éco-responsables, petits mais multiples, avec un système de coopératives plus efficace qu'il ne l'est actuellement, alors nous sommes cuits.