Élargir la base des vieux véhicules éligibles à la prime à la conversion, en remontant le curseur à 2001 (soit 18 ans à ce jour) pour l'ensemble des véhicules, diesel ou à essence. Aujourd'hui l'année pivot les véhicules essence est 1997, ce qui fait 22 ans, et cette année pivot n'a pas changé depuis plusieurs années, alors que le temps passe .... Il faut aussi que l'Etat agisse sur les constructeurs, qui dévoient la prime d'état en maintenant des prix de vente des véhicules électriques excessivement élevés. Enfin, je pense qu'il faut réserver la prime à la conversion aux seuls achats de véhicules électriques. Quant à "l'airbus de la batterie", qui arrive bien tard, il semble qu'il s'appuierait sur la technologie lithium, alors que l'avenir appartient aux batteries à électrolyte solide ... Pourquoi ne pas pousser la recherche en ce domaine par des investissements publics ?