Il y aurait plusieurs approches, transversales, économiques, sociales et environnementales en remettant de la valeur aux externalités du travail de l'espace... nous perdons aujourd'hui les valeurs et les intérêts paysans des métiers agricoles : la structuration des paysages et le maintien de ce patrimoine paysager qui fait la richesse de nos terroirs et qui se valorise au travers le tourisme et la culture ; le maintien de la biodiversité en revalorisant le support terre, les "à côté" des production (haies, ruisseaux, fossés...), en remettant la valeur du sol à son intérêt de microcosme vivant, donnant la vie et non simple support de production dite intensive sur-alimenté en intrants... ; la production alimentaire, saine et adaptée au support et au terroir, vecteur de bonne santé pour l'ensemble de population et non pour un certain élitisme social... Tout ceci et bien d'autre serait possible, en valorisant ce travail des agriculteurs, cet intérêt général mérite salaire, et est l'essence même d'une fonction publique... Pourquoi nos paysans ne toucheraient-il pas un revenu minimum en fonction de leurs contributions à l'intérêt général. (Ceci d'ailleurs pourrait-être exporter à d'autres corps de métiers, artisanat par exemple...) Peut-être pourrions nous apporter afin de répondre à ces intérêts généraux, une aide à l'embauche, en supprimant les cotisations patronales pour faire face au travail demandé, cela permettrait également de redorer le métier, libérer du temps aux chefs d'exploitation, créer des vocations dans la filière... aujourd'hui combien de paysans font 35 h, partent en vacances... Ce principe de revenu de la fonction publique (ou de suppression de charges patronales) ne devrait accorder qu'aux exploitants qui s'inscrivent dans une production extensive, à destination majoritairement locale, qui s'engage aux maintiens de la biodiversité parfois à l'encontre d'une production plus productive, avec une traçabilité sur leurs actions, ils s'engagent entretenir les milieux sur les quels ils interviennent en respectant les préconisations des entités spécialisée (par exemple : les berges des cours d'eau ou les zones humides qui sont suivis par des techniciens rivières, par les partenaires comme les agences de l'eau... ), ils s'engagent dans des productions adaptées aux terroirs et aux ressources présentes...ils pourraient s'engager également par exemple à fournir les cantines scolaires de produits bio et locaux à des prix moindres... En gros certains paysans auront autant voire plus d'intérêt à travailler l'espace pour maintenir les ressources et la biodiversité que d'intérêt à produire, le revenu salarial de la fonction publique n'ayant pas pour objectif d'assurer une quelconque rentabilité à cours ou à moyen terme de la production... les retombés économiques, sociales, sanitaires et environnementales se feront pour l'ensemble de la population et auront très certainement plus de valeurs (bien que difficilement quantifiable)