J'ai toujours pratiqué le tri sélectif, cependant lorsque je me rend chez des amis ou alors que j'en discute avec eux, je m’aperçois que peu d'entre eux le pratique. Je rejoint la pensé de l'ex ministre de la transition Ecologique qui disait que tout le monde s'en fou ! Il faut responsabiliser les citoyens.  Après ce constat j'ai réfléchit à une manière simple et sans obliger chacun de le faire.  Nous payons tous une taxe pour le ramassage des ordures, que l'on soit bon ou mauvais trieur. Il serait intéressant de déterminer un rapport de poids ordure ménagère/matière recyclable qui serait le reflet de la bonne ou mauvaise pratique de ce geste très simple du quotidien. Les ménages les plus rigoureux verront leur taxe disparaître et ceux qui ne s'en préoccuperont pas devront être taxé davantage voir sévèrement dans le cas de rapport très fort.  La difficulté sera de l'appliqué dans des copropriété où les ordures sont mises en commun.