Chaque pays (riche) tente de lutter à sa façon, bien trop lentement car ces sujets ont des réponses éminemment  politiques et sur le long terme. Les réponses à ces enjeux ne peuvent être qu'harmonisées par continent, les pollutions ne s'arrêtant pas aux frontières. Une/des organisations supranationales constituées d'experts et de professionnels ayant une vision d'ensemble des problématiques locales à qui on donnerait un budget et un pouvoir d'agir et de contraindre les états/entreprises/citoyens non vertueux ? L'ampleur de la catastrophe annoncée est tellement énorme que je ne crois pas à la théorie des petits pas... Nous nous cachons derrière nos poubelles de tri, nos achats bio, et notre velo mais c'est un pansement sur une jambe de bois, sauf si ça devient une règle absolue partout dans le monde ! Chine, Inde, Amérique du Nord, Amérique du Sud, Asie du Sud Est, Russie, Europe, Afrique... 8 façons de gérer la planète (ou pas)... 8 contributions au désastre annoncé, autant de niveaux de vie différents que de pays... à part une prise de conscience planétaire qui s'affranchirait de la pauvreté et investirait des moyens colossaux pour inverser la tendance, je ne sais pas répondre à la question...