Créer un droit pour la protection des animaux. Créer une charte pour le respect et la dignité des animaux. Augmenter les peines et faire respecter les lois contre les actes de cruauté envers les animaux et les abandons. Interdire la vente d'animaux. Interdire la corrida. Interdire la chasse à la glu, interdire la chasse à la court, interdire la chasse. Interdire l'élevage des poules en batterie, les fermes-usines, le broyage des poussins. Interdire les cirques avec animaux.  Autoriser des menus végétariens dans toutes les cantines. Éduquer les enfants à respecter la faune et la flore. Revoir entièrement la condition animale dans notre pays !