Changer nos comportements de consommation et obliger les entreprises et industries a penser avant tout à l'environnement. Diminuer drastiquement les emballages inutiles, ne plus utiliser de produits jetables, privilégier les produits avec des matières naturelles et/ou recyclables à l'infini. Ne plus utiliser de produits chimiques. Que les agriculteurs n'utilisent plus de pesticides et autres produits chimiques, pour cela il faut que les techniciens qui les suivent leurs proposent de véritables solutions (conseil, formation) pour préserver la terre et la biodiversité en s'inspirant de la nature (permaculture, médecines alternatives...).