2.	Les économies faites grâce à Mes actions en faveur de l'environnement, ne me sont pas destinées et j’accepte plus de les redistribuer beaucoup mieux que les grands groupes s’activant sur ce sujet (Véolia, Edf, Vinci, Paprec, Total…). Ma proposition : veuillez considérer que votre raisonnement de « fournir des subventions et générer des marges aux grands groupes pour financer les investissements nécessaires » est CADUQUE ; Cette marge ne doit être basée que sur la valorisation de leurs production.