Mieux soutenir nos petits producteurs, l'agriculture raisonnée et biologique, arrêter les subventions pour l'agro-industrie, qui détruit les sols et utilise des pesticides. Supprimer les transports d'animaux en camion, cruels et générateurs de pollution. Interdire les élevages industriels, ceux en cage, extrêmement polluants,  supprimer les abattoirs pour mettre en place des camions-abattoirs qui se déplaceraient chez les petits éleveurs, pour qu'enfin la viande soit consommée , plus chère sans doute, mais de meilleure qualité, avec des animaux mieux traités.  Arrêter l'abattage d'arbres centenaires pour des raisons d'urbanisation, ce qui est le cas dans ma ville, Nice. En revanche des palmiers y ont été implantés ces derniers mois, en quantité industrielle. Or ils n'offrent ni ombre, ni humidité et de fait, pas la même protection contre la pollution que nos vieux feuillus, je le rappelle, non pas déplacés, mais sciés sans sommation. Donc bonjour la biodiversité... nous n'avons plus d'oiseaux, les palmiers n'étant pas des nichoirs particulièrement accueillants. Les goélands investissent la ville faute de trouver leur nourriture en mer, pour cause de fonds marins asséchés par la pêche intensive. Développer les jardins-potagers dans les villes, plutôt que les immeubles en béton, encore le cas à Nice, où ces derniers poussent comme des champignons, sous le prétexte fallacieux de loger une population en augmentation, alors que la moitié des appartements du centre-ville sont inhabités, mais les prix y sont tellement exorbitants qu'ils en deviennent inaccessibles. Il faut en finir avec la surenchère de l'immobilier. De plus ces jardins-potagers favoriseraient le lien social et réduiraient la "mal bouffe", source là aussi de pollution.  D'ailleurs, il semblerait que Nice, toujours, n'ait pas tiré une leçon des graves inondations qui eurent lieu à Cannes, puisque la création de l'éco-vallée sur un site qui était vierge et dont je n'ai pas toujours compris si elle était écologique ou économique-à mon avis incompatibles- eut pu être l'occasion d' y installer des paysans, des parcs, des potagers individuels. Mais non, à la place encore du béton, inefficace en cas de crue et de pluie violentes. Ou encore, comme la création d'un nouveau temple de la consommation, un centre commercial, Polygone, construit sur une zone marécageuse. Résultat: des oiseaux délogés, de la faune et tout un micro-système détruits, des files de voitures polluantes. Comment ne pas être agacé par des décisions pour lesquelles nous ne sommes pas concertés. Il faut absolument revoir le visage des villes et lutter contre les constructions abusives.