Faire de la France un pays leader des low tech : ces innovations qui répondent à de vrais besoins, nécessitent moins de ressources, sont produites localement et sont réparables. Par exemple : les panneaux solaires thermiques, le Fairphone (smartphone + éthique). Bien mieux que la "French Tech", la France peut innover autrement, en renonçant à la croissance à tout prix, sans (trop) sacrifier le confort. Ce que l'on perdra en gadgets high tech, on le gagnera en pouvoir et en autonomie individuelle (nous saurons comment marchent nos objets du quotidien, comment ils ont été fabriqués et nous pourrons les réparer ou les confier à des artisans locaux). Pour approfondir, voir la note de La fabrique écologique https://www.lafabriqueecologique.fr/notelowtech