- Limiter les seuils de population des grandes villes, les plus impactées par les migrations internes (zones d’affluences, comme dans le sud de la France par exemple) en interdisant de nouvelles installations, de nouvelles constructions et en limitant fermement  l’augmentation des zones constructibles dans les PLU des grosses agglomérations en perpétuelle extension. La ville de Montpellier, par exemple, s’étend désormais presque jusqu’à la mer, détruisant peu à peu tous les écosystèmes alentours, parce que chaque année des centaines de nouvelles constructions supplémentaires sortent de terre pour accueillir tous ceux qui souhaitent venir y vivre, par caprice souvent.... Ce problème touche toutes les métropoles attractives mais nos ressources et notre territoire ne sont pas à rallonge.   - Offrir un cadre légal adapté et précis aux habitats écologiques et autonomes, sans impact sur l’environnement, tels que les Tiny-housses mobiles, par exemple, sans raccordements aux réseaux, en autonomie énergétique, en prévoyant un contrôle diagnostic obligatoire en fin de construction, afin de garantir la salubrité, la sécurité, l'esthétique au sein du paysage et l’absence de polluant ou d’impact sur l’envIronnement de ce type de construction, avant d’autoriser son installation. Prévoir l’obligation de mise en œuvre de « zones pastilles », sur le PLU, par les municipalités, permettant une installation durable de ce type d’habitats, avec contrôles réguliers de l’absence d’impact environnemental, le cas échéant.   - Autoriser, pour les vieux véhicules compatibles, la transformation du moteur, afin de l’adapter aux huiles végétales, ayant un impact plus  réduit sur la pollution de l’air que les énergies fossiles. Il est impensable de constater que la loi porte une autorisation exceptionnelle pour  les véhicules fournisseurs et transporteurs de la firme américaine Mac Donald  , pour rouler à l’huile de friture, et que cela est interdit pour le reste de la population Française. Une telle mesure pourrait être encadré par un passage aux mines et des visites ou contrôles pollutions annuels obligatoires et éviterait la destruction de nombreux véhicules diesels anciens, polluants, mais en état de fonctionnement, et compatibles avec une telle adaptation de leur combustion.