-Transports : limiter les automobiles à une par famille - interdire certaines rues à la circulation routière dans les grandes villes - péages dissuasifs à l'entrée de Paris - Supprimer les parkings à Paris - Tarifications dissuasives sur les transports aériens  - ralentir la construction des autoroutes - Décourager les transhumances quadri-annuelles enlimitant la durée des vacances.  - Urbanisation : arrêter l'urbanisation sauvage - Rendre de larges zones inconstructibles   - Plastiques : Obliger les industriels à adopter des emballages bio - Créer une brigade de surveillance de la propreté des rues  autorisée à verbaliser - Organiser le nettoyage du littoral et des rivières - Remplacer les verres en plastique par du carton?  - Protection de l'environnement : parcs naturels ou maritimes( créer de grandes réserves ornithologiques, zoologiques, parcs forestiers)  -  Fermes pilotes bio -  Subventionner les associations dédiées à l'environnement -  Créer des universités de l'environnement - Obligation de l'élevage extensif et naturel - Promulguer une déclaration des droits des animaux d'élevage -  Interdire la navigation de plaisance à moteur, y compris sur les rivières - Interdire la pêche industrielle - Repeupler les rivières - Interdire l'exploitation touristique des zones naturelles. Ex : Marais poitevin -  - Politique de l'environnement : Partenariats avec des associations pour monter des opérations liées à l'environnement. Ex : WWF - - Développer le mécenat des entreprises pour l'environnement