Installer par défaut le moteur de recherche Ecosia.org dans toutes les administrations de France. Ce moteur écologique plante des arbres grâce à l'argent généré par les recherches sur le web: sans rien dépenser, sans perdre une seconde, nos administrations contribueraient grandement à la reforestation.  Le moteur est particulièrement transparent sur la gestion de l'argent dont il dispose; 80% des ses recettes servent à planter des arbres dans des pays en développement. 50 000 000 d'arbres ont ainsi été plantés; actuellement, c'est un arbre par seconde qui est planté.