Il faut que l'écologie soit la priorité absolue de l'exécutif et commande à toutes les décisions qui seront prises. IL faut interdire tous les pesticides/insecticides, les glyphosates, il faut passer à une agriculture 100 % Bio et cesser les importations de nourriture. Il faut également réduire de manière importante la consommation de viande. Il faut fermer les entreprises polluantes, interdire les voitures non électriques, développer les modes de transport collectifs. Il faut développer les énergies alternatives et sortir du nucléaire. Il faut investir massivement dans la dépollution.