Sensibiliser encore et encore, comme pour la lutte contre le tabac, même en montrant du doigt ceux qui ne trient pas leurs déchets qui ne respectent pas l’environnement.etc c'est une éducation à faire.  Expliquer l'impacte sur notre vie sur tous les plans, sociale, économique, notre avenir immédiat et celui de nos enfants. Il faut que cela devienne la norme sociale. La protection de l'environnement individuellement; actuellement elle n'est que peu volontaire. Il suffit de regarder le tri collectif il n'est pas fait correctement et il n"y a pas une vrais volonté de celui qui dépose de faire cela le mieux possible.