De plus en plus de citoyens se sensibilisent au problème et essaient de faire des petites choses dans leur petit coin. Mais l'élan doit venir de plus haut. Les états doivent légiférer pour protéger l'environnement (arrêter de construire de nouvelles habitations sur les parcelles agricoles, refuser les pratiques de dégradation de l'océan telles que pêche industrielle/électrique, proposer des alternatives réalistes et viables aux transports individuels...). Ils doivent pour cela consulter les personnes averties : comités de scientifiques mais aussi gens qui vivent dans les milieux à protéger et qui les connaissent (même s'ils ne sont pas auréolés de grands diplômes, certains mériteraient d'être écoutés et entendus). Les grands groupes doivent aussi revoir leurs pratiques et, s'il ne le font pas, l'Etat doit s'interposer et sanctionner.