Il existe en France (et partout en Europe) des ports parfaitement équipés qui placent chaque entreprise du territoire à moins de 400 km d'un service portuaire. D'un point de vue national, Il n'y a donc aucune raison qu'un camion ait à parcourir plus de 400 km sur le territoire pour desservir une entreprise. Si l'on considère l'offre ferroviaire (et son nécessaire développement), cette distance est plus courte.  D'un point de vue international, il n'y a aucune raison pour qu'un camion traverse le territoire (puisqu'il existe partout en Europe des ports situés à moins de 200 km les uns des autres). Si l'on suit l'exemple de la Suisse (c'est donc techniquement possible), il faut interdir tout transit de camion par le territoire français, comme tout cabotage national de plus de 400 km en obligeant au recours de transports ferroviaires et maritimes. Les infrastructure existent, ce report modal permettrait d'importantes possibilités de réduction de CO2 (émis par les camions) sans parler des bénéfices environnements autres (bruits, etc.) et sécuritaires.