Dans la nuit du 16 au 17/03/2019, L’Assemblée décale de trois ans l’interdiction de la production de certains pesticides pour la reporter à 2025.  Et on apprend qu'après de vifs débats, l’Assemblée a voté cette loi par 27 voix contre 3 et 7 abstentions... Or l’Assemblée Nationale compte 577  Députés... élus par le Peuple en qui il a mis toute sa confiance.  C'est stupéfiant et alarmant !!! C'est de la Haute Trahison. J'ai honte de nos représentants qui ne comprennent pas ce qu'il se passe et n'apportent pas de solution. Ils ne font que décaler le problème en le renvoyant au prochain quinquennat. «Pendant que les citoyens marchent, se démènent pour alerter, pour sensibiliser les consciences, les lobbys des pesticides et les autres avancent inexorablement pour préserver leur profits et nos gouvernements de France et de l'UE reculent».  Cette organisation ne peut perdurer ainsi, Le peuple veut de bons et loyaux résultats pour le lui et notre Planète.