On ne peut pas résoudre un problème sans tenir compte des autres.  Créer une filière sur la dépollution, créatrice d'emploi. Ce secteur doit voir le jour dans tous les domaines, industriel, nature, tri, eau....  Je n'ai pas d'idées pour tout.   En voici une : travailler sur des solutions pour que les villes soient moins impactées par les gaz d'échappements des véhicules (villes propres). ex : grands parking extérieurs avec navettes fréquentes vers la villes et autorisations spéciales pour circuler en ville, pour les entreprises de travaux, services publics et autres spécificités. Faire en sorte que moins de véhicules circulent en ville et qu'un maximum de personnes utilise des moyens de transport qui fonctionneraient avec des énergies moins agressives pour l'air. Pour les résidents, une place de parking extérieurs attribuée gratuitement,  transports en commun gratuits, payés par les impôts et le chiffre d'affaire résultant du coût des parking en ville qui eux ne  seraient pas gratuits. Développement des pistes cyclables en grands nombres. Ça paraît utopique, mais ça nécessiterait d'être réfléchi pour petit à petit aller vers des villes avec une meilleure qualité de l'air.   Autres démarches : Amener les grandes industries soit à solutionner leurs problèmes de pollution, soit à réduire leurs activités. Etre inflexible à leur sujet. On doit en finir avec les lobbies des grands groupes industriels et financiers si on veut se donner une chance pour une planète plus propre !   Faire une prime au transport pour ceux qui utilisent les transports en communs, font du covoiturage, marche à pieds comme cela se fait depuis peu pour ceux qui viennent au bureau en vélo.   Agriculture/préserver la biodiversité : aider les filières courtes et l'agriculture Bio. Créer des entraides financières mais aussi promouvoir des réseaux d'entraide plus larges pour les agriculteurs et les éleveurs qui s'installent afin de les inciter à faire du bio et à passer les 1ères années de leur activité de manière plus sereine.   Pour la distribution alimentaire : taxer les supermarchés qui ne promeuvent pas les produits des filières agricoles et d'élevage courtes. Leur imposer une baisse des marges dues au coût des transports faible sur les produits locaux  afin d'inciter le consommateur à privilégier l'achat de ces produits et à faire vivre l'agriculture locale.