Pour la pollution de l'air: développer les transports en commun me semble une priorité et en parallèle des recherches pour des carburants peu polluants. Pour la biodiversité et la disparition des espèces, la France doit se montrer plus combative sur le plan européen, on a plus l'impression qu'elle subit. Vous voulez être un exemple en terme d'écologie OK allez y foncez !!!! Montrez que nous sommes là!!! Mais avant tout commencez par traiter ce problème important en France car sinon vous ne serez jamais pris au sérieux. (Caméra dans les abattoirs, punitions exemplaire pour les cas de maltraitance animale, beaucoup plus de zones protégées pour la biodiversité, terminer les pratiques barbares, remettre des espèces comme le loup et l'ours est une très bonne initiative, nous devons apprendre à vivre avec les autres espèces et pas seulement à profiter d'elle, le respect commence là)