Il faut insuffler un vent de révolte climatique pour que cette problématique entre dans la vie de chacun. A tous les échelons du pays, il faut sans cesse montrer l'exemple et insérer la question écologique dans TOUTES les décisions. Il faut que chacun comprenne que toutes les actions ont un impact. Cela passe par des campagnes publicitaires pour expliquer que jeter un papier, un mégot de cigarette, etc. cela pollue, qu'acheter des tonnes de produits neufs que l'on va utiliser 5 fois, cela pollue, etc. Il faut créer les conditions d'un sursaut national écologique pour montrer l'exemple dans le monde et ainsi espérer le sauvetage de notre planète et de ses habitants sauvages ou non. C'est notre responsabilité en tant que citoyens du XXIème siècle d'enrayer la machine infernale insufflée par les révolutions industrielles et la période post-seconde guerre mondiale. Il faut cesser d'envoyer des signaux négatifs comme le soutien aux chasseurs mais plutôt soutenir les centres de sauvegarde de la faune sauvage, il faut taxer les produits polluants et pas seulement les carburants. Il faut donner l'exemple, tout simplement.