On entend souvent le terme "lait responsable" mais qu'est-ce qu'un lait responsable ?! Il ne suffit pas que les vaches aient accès à l'extérieur, ce qui est très bien par ailleurs, mais que fait-on de l'insémination artificielle que subissent les vaches "laitières" tous les 12 mois ? Le fait qu'elles se font ENLEVER leurs petits dans les 24 h suivant la naissance, ce qui est un véritable déchirement : les mères meuglent (personnellement, habitant en campagne près d'une exploitation laitière, je les entend souvent et je suppose qu'il en est de même pour mes voisins), appellent leurs veaux, et les cherchent pendant plusieurs jours : elles manifestent tous les signes de détresse. La réciproque est vraie : les veaux cherchent et appellent désespérément leurs mères. (cf. Johnsen, J.F. et al. (2015). The effect of physical contact between dairy cows and calves during separation on their post-separation behavioural response. Applied Animal Behaviour Science, 166, pp.11–19.). D'ailleurs, qui n'a pas vu de vidéos montrant la séparation forcée d'une vache et de son veau, d'une mère et de son petit ? Aussi, je vous renvoie vers le témoignage de Holly Cheever, Docteur en médecine vétérinaire et Vice Presidente du New York State Humane Association, disponible sur le site de L214 dans la rubrique "vaches", "éthologie", intitulée "Le choix de Sophie" d'une vache laitière. Et les petits veaux, dans tout ça ? Confinés dans des cases à peine plus grandes qu'eux et parfois sans litière, volontairement anémiés pour que leur chair soit claire afin de répondre aux habitudes des consommateurs... Mais qui a habitué les Français à une chair aussi blanche ? Surtout quand on sait que la EFSA (l’Autorité européenne de sécurité des aliments) recommande un certain seuil d'apport en fer dans l'alimentation des jeunes veaux qui n'est pas du tout respecté ! Enfin bref, j'ai récemment vu un documentaire sur la chaîne Arte, intitulé "Une vie de vache" où un éleveur allemand de vaches "laitières" nous présentait sa ferme bio et VRAIMENT respectueuse des animaux, en effet, il ne pratique ni l'insémination artificielle, NE sépare PAS la vache et son veau avant un délai de 6 mois, au cours duquel la mère est autorisée à allaiter son petit et à accompagner les progrès de son veau dans les premiers mois de sa vie. Par ailleurs, une fois séparés, le veau n'est pas enfermé dans une case individuelle mais est placé dans une étable avec d'autres veaux. Aussi, l'écornage n'est pas autorisé et les vaches arborent fièrement leurs magnifiques cornes ! Et bien sûr, les vaches ont accès à l'extérieur TOUTE la journée et sont rentrées le soir pour y être traites, et la doyenne du troupeau a atteint l'âge de 11 ans, exceptionnelle quand on sait que les vaches "laitières" sont envoyées à l'abattoir vers l'âge de 5 ans !   Je demande donc au gouvernement français de prendre exemple sur cet éleveur allemand, et d'encourager aux éleveurs laitiers français, la mise en place PROGRESSIVE de ces pratiques douces et respectueuses des vaches et de leurs progénitures, tout en les accompagnant dans  cette transition, en leur donnant notamment des moyens financiers et en valorisant ce type d'élevage " à l'ancienne" que j'ai évoqué ci-dessus. Merci beaucoup pour cette reconsidération des vaches "laitières" qui ne sont pas de vulgaires vaches à lait, mais bien des êtres sensibles, qui aiment assurément leurs petits. Et comme les éleveurs aiment leurs animaux, ils n'y verront sûrement aucun soucis, au contraire.   J'espère que les propositions évoquées en minorité voire par une seule personne seront quand même intégrer dans la synthèse finale ? Merci beaucoup !