Il faudrait pénaliser les "grands" consommateurs de produits à usage unique :               exemple : dans l'industrie, et dans l'alimentaire le plastique à usage unique est généralisé.                           idem dans les hopitaux et cliniques : auparavant les matériels étaient stérilisés, maintenant tout est en p plastique. Des millions de tonnes sont jetés chaque année.   De nombreux stocks de produits invendus vont à la poubelle ex : les journaux invendus sont récupérés par la société qui les distribue pour aller à la poubelle.Ils pourraient être donnés à des associations ... comme c'est fait pour l'alimentaire maintenant pour lesquels les filières sont trés bien organisées : les grandes surfaces paient des pénalités si elles jettent les aliments invendus  Il faudrait remettre en place les consignes comme auparavant en France, et comme actuellement en Allemagne. Ex : on ramène les emballages en verre...   Il faudrait que toutes les usines de recyclage de France soient modernisées pour qu'elles puissent trier et recycler plus de produits. Exemple : les emballages de yaourts et autre contenant plastiques alimentaires ne sont pas recyclés dans toutes les usines de recyclage. Seules les plus modernes sont équipées.  Pourquoi ne pas mettre aussi ces mesures en place au niveau européen ?