- Il faut prendre des décisions radicales et arrêter le gaspillage et les mauvais choix. - Il faut se donner les moyens et avoir du courage. - Il faut bien maîtriser le problème pour trouver les solutions les plus pertinentes. - Il faut améliorer la qualité de vie des gens pour que les gens se sentent prêts à faire des sacrifices pour les autres et pour les générations futures - il faut arrêter les projets qui dézinguent la volonté de lutter contre le changement climatique. A quoi cela sert de demander de faire des efforts si on continue à faire des autoroutes, à exploiter de nouvelles mines d'or, à supprimer les trains???? - tout le monde doit participer à son niveau, selon ses moyens, dans sa vie quotidienne ou au travail, les riches comme les pauvres - il ne faut pas partir sur des projets soi-disant écolos délirants comme la voiture électrique (c'est une vaste fumisterie, c'est juste pour relancer le lobby des voitures). Leur process de fabrication génère bien plus de CO2 que la voiture thermique et cela ne sera pas compensé par les km effectués, c'est très gourmand en énergie (nucléaire), les réserves de lithium sont estimées à 15-20 ans, la batterie est très polluante et non recyclable aujourd'hui. Dans 20 ans, cela sera un scandale. On le paiera tôt ou tard. La voiture à hydrogène (ne connait pas trop le sujet)? - il faut essayer de recycler au maximum car les ressources ne sont pas infinies et que leur extraction contribue directement au réchauffement climatique - il faut sortir du "tout voiture" ou de la "voiture individuelle" (quand c'est possible) - il faut "taxer" le transport aérien et le transport maritime au niveau international, l'avion c'est le transport le plus polluant. D'ailleurs on pourra remarquer que l'Etat Français n'a pas l'intention de bouger le petit doigt dessus (cela apparaît clairement dans la stratégie bas-carbone) - il faut redévelopper l'industrie en France (au moins il y a des normes environnementales et les travailleurs ont des droits) - il faut privilégier l'agriculture Française biologique ou l'agriculture raisonnée le plus localement possible. Est-ce normale que des fruits ou des légumes parcourent plus de km que les humains?? - il faut diminuer la population humaine  - il faut manger moins de protéines animales  - il faut lutter contre les îlots de chaleur (ce qui est quasiment pas fait) - il faut redévelopper la rénovation énergétique (par exemple rétablir les subventions pour les fenêtres) - il faut tenir compte encore plus du développement durable dans l'aménagement du territoire (dans les documents d'urbanisme avec contrôle de l'Etat) - il faut redévelopper le fret ferrovière - les services faits par la nature sont gratuits donc il ne faut pas les détruire (exemple les abeilles) - les bonnes pratiques écologiques devraient être récompensées