Faire confiance aux échelons locaux, les élus, les professionnels, les associations et surtout les habitants au niveau local ont une expérience de leur propre environnement qu'il faut écouter avant d'appliquer bêtement les règles en écologie, car chaque écosystème local a ses particularités, et je constate de nombreuse applications des règles totalement absurdes et surtout, et c'est là que c'est grave, anti écologiques! Celles-ci généralement dues à des fonctionnaires n'ayant jamais mis les pieds dans cet écosystème ni interrogé les habitants ou à l'influence d'écologiste extrémiste ayant bien trop voix au chapitre mais ne connaissant rien de la réalité concrète des écosystèmes, voilà comment j'en arrive par exemple, à connaître une zone humide dont l'écosystème était unique il y a encore 15 ans mais qui s'assèche à une vitesse folle à cause des lois sur l'eau, paradoxalement, mais aussi de la pollution agricole et des travaux de voirie mal pensés il y a 30 ans. Résultat des espèces disparaissent (oiseaux, batraciens, poissons...), en particulier les moules d'eau douce qui étaient très présentes et ont presque toutes disparues, par contre des espèces végétales et animales envahissantes arrivent et cette zone se bouche sans que l'on ne puisse rien y faire, la loi empêchant toute action.. Bref ceci n'était qu'un exemple, il faut écouter les gens qui ont la sagesse, l'expérience  et non ceux qui gueulent le plus fort et cela est valable dans tous les domaines!!!