- Développer les énergies durables afin d'éliminer le nucléaire : faire bénéficier d'aides financières et d'accompagnement pour aider à basculer sur des énergies durables tout en taxant les énergies nucléaires afin que les énergies renouvelables deviennent abordables financièrement. - Rendre obligatoire la pose des panneaux solaires sur tous les bâtiments administratifs, les grandes surfaces, les entrepôts, les grandes copropriétés, tout ce qui est bâtiment collectif même d'habitation pour réduire l'énergie issue du nucléaire. - Imposer d'utiliser des véhicules propres (moteur à hydrogène, véhicules hybrides, véhicules électriques autonomes) aux professionnels qui roulent beaucoup (routiers, bus, taxis, livreurs, commerciaux, véhicules publics, etc) : faire bénéficier les professionnels d'aides financières significatives et de réduction d'impôts pour qu'ils puissent changer leurs véhicules. - Imposer la pose de panneaux solaires sur le toit des poids lourds, des bus, des avions, des trains et des tramways. Cela leur permettrait d'utiliser l'énergie produite et de limiter l'impact sur l'environnement. - Interdire l'achat, la vente et l'utilisation tous les produits dangereux pour l'environnement (pesticides, herbicides, bombes aérosol, huile de palme, etc). Cela obligerait les industriels à s'adapter et à proposer des produits respectueux de l'environnement. Aucun produit dangereux pour l'environnement et pour la santé ne devrait être proposé à la vente ! - Interdire l'huile de palme et ses dérivés dans tous les produits alimentaires en vente en France. Aucun produit alimentaire ne devrait être vendu s'il contient de l'huile de palme ou de ses dérivés. On pourrait commencer par créer une taxe sur tous les produits alimentaires contenant de l'huile de palme ou de ses dérivés pour inciter les industriels à la bannir et dissuader le consommateur d'acheter des produits en contenant. - Réduire le nombre d'éleveurs bovins pour arriver à éliminer tout élevage de bovins à destination alimentaire, car ça pollue trop, ça consomme la plus grande partie des céréales que l'humain pourrait manger, ça monopolise des terres qui pourraient être cultivables pour de l'agriculture. Il faudrait bloquer les nouveaux projets d'élevage, les réglementer, et inciter les éleveurs à arrêter leur activité en les aidant à basculer sur de l'agriculture biologique par exemple par le biais d'aides à la conversion, à la formation, d'accompagnement et de réductions d'impôts, afin de leur donner les moyens de changer d'activité.  - Interdire le plastique issu de la pétrochimie non respectueux de l'environnement pour amener les industriels à faire du plastique recyclable. De ce fait, le consommateur n'aura plus à se poser la question si c'est à recycler ou à jeter car il n'y aura qu'un choix possible. Interdire les bouteilles en plastique et revenir à des bouteilles en verre consignables. Cela éviterait la production de tout ce plastique qui se retrouve dans les océans, de réutiliser les bouteilles en verre sans avoir à les faire fondre pour les refaire afin d'économiser de l'énergie, du temps et de l'argent. Cela responsabiliserait aussi les français et les inciterait à les ramener pour pouvoir récupérer la consigne. Il faudrait taxer les industriels de bouteilles en plastique pour les inciter à passer sur des bouteilles en verre ou des bouteilles biodégradables éventuellement. - Recyclage des déchets : inciter davantage au recyclage en implantant davantage de bornes de recyclage (papier, carton, plastique, métal, verre) dans des conteneurs séparés.