L’Ecologie ne peux pas être un sujet  qui doit se traiter par des impositions forcées et non expliquées. Les Français ne sont pas dupent, ils s’avent qu’il y a des efforts à faire mais tous les territoires ne peuvent pas le faire à la même vitesse, les contraintes économiques ou liées au relief et au climat du bassin de vie impliquent des adaptations. Oui à une politique environnementale forte, mais adaptée au territoire donc cette politique doit être menée également en local, du Département jusqu’à la plus petite commune. Propotitions : Une fois que les priorités écologiques sont listées par l’Etat, les collectivités locales devront les appliquées dans la mesures du possible mais il faut une part d’adaptation ou clairement définir que tel ou tel point ne pourra pas être appliqué à cette collectivité (climat trop froid, très rural, montagne…….) faire  intervenir les citoyens impliqués dans l’écologie afin de créer un comité de pilotage local sur les possibilités de réaliser la transition écologique, des agriculteurs, des acteurs économiques, des habitants faisant partie d’associations liées à l’écologie le tout présidé soit par le Maire de la commune ou le responsable du territoire de vie locale.