Il faudrait prendre le temps d'étudier et repenser notre mode de vie (déplacement, travail, consommation, loisirs, famille) avec la non dégradation (voire l'amélioration) de l'écosystème comme élément fondateur. Aujourd'hui, produire, acheter, dépenser, jeter, recycler, voter, tous ces sujets sont pris les uns après les autres sans cohérence globale, et donc sans vision. C'est cette vision et ce long terme qu'il faut prendre le temps d'acquérir au moyen de débat, de discussions et de choix qui engagent la société et les hommes politiques actuels et à venir.