Rétablir la vérité en contradiction avec le reproche de "vouloir" revenir au passé quand on évoque les situations d'il y a deux générations, quand nous étions "BIO" et "ECOLOS" sans le savoir. L'urbanisation spéculative et égocentriste avec le mitage des territoires, la dévastation des terres par les céréaliers, les pollutions au profit des industries plus au service de la spéculation que des populations et de la Terre,... et toutes les causes du péril actuel.... sont similaires à une longue période moyenageuse. Quand au bout de 1000 ans on a redécouvert  les lumières des savoirs de l'antiquité il y a eu Renaissance ! et ce fait n'avait rien de "passéiste".