Changer la vision de notre société capitaliste basée sur le toujours plus de consommation, sur l'avoir, la possession et le re-orienter sur l'être. Le bonheur, le bien être ne sont pas apportés par l'avoir comme le martèle en permanence notre société capitaliste (via tous les supports possibles, papier, radio, numérique) mais par l'être, son épanouissement, sa reconnaissance, la relation aux autres et le partage. Les personnes les plus heureuses seront toujours celles qui donnent en pleine conscience.