augmenter l'albedo: permettre la reflection de la Lumiere plutôt que son absorption: -Introduire des substances réfléchissantes dans les bitumes  / toits des maisons ( routes / toits /autre surfaces artificielles) afin que ceux ci réfléchissent légèrement la lumière. La somme de ces routes et toits représentent une surface gigantesque en Europe / monde. Ce serait simple / Cela permettrait de diminuer la temperature emmagasinée par la terre ( role des banquises)   Chaque citoyen doit planter 12 arbres par ans.  Pourvoir des espaces a cet effet.   Reconstituer les bosquets