Passage à l'agriculture Bio, là maintenant. Exiger l'application immédiate du"pollueur-payeur" quelque soit son origine géographique, sociale, économique. Développer le ferroviaire-camion (pourquoi pas le long des autoroutes entre autres?)étudier de près le fluvial. Exiger l'éolien ou/et le photovoltaïque et les normes d'isolation bio/éco pour toute construction nouvelle (particuliers, entreprises, état...) et le prévoir également pour tout le parc immobilier en exigeant des efforts et des accords avec les fournisseurs actuels pour éviter une flambée des prix. Financer les initiatives écologiques comme les bateaux nettoyeurs des mers, les éoliennes individuelles, la permaculture, les transports "propres" et être intransigeant avec les pollueurs cités plus haut. Interdire l'importation de produits ne correspondants pas aux critères bio/éco.