Une TVA écologique :   1/ exiger des producteurs et des distributeurs une traçabilité exhaustive de tous les produits commercialisés en France   2/ appliquer un taux de TVA tenant compte non seulement du degré de 1ére nécessité comme c'est le cas actuellement, mais surtout de l'impact environnemental de la fabrication , de la commercialisation et de l'utilisation du produit.   3/ par exemple :  0 % de TVA pour un produit agricole bio commercialisé localement (le département)                             100 % de TVA pour un produit contenant du glyphosate (jusqu'à son interdiction)                                         200% de TVA pour un bibelot, objet souvenir et autre "ramasse-poussière" fabriqué en Chine  ( ces exemples, a titre indicatif , bien sur)   4/ en ce qui concerne les ressources domestiques (eau, gaz, électricité, fuel domestique) un taux de TVA progressif avec la consommation,  pondéré bien sur par le nombre de personnes habitant le foyer, pour inciter les habitants à être économes en ressources et aussi à entreprendre des travaux d'isolation de leur habitat.    5/ pour les carburants (essence, gazole), un fort taux de TVA , tout en imposant aux employeurs (privés et publics) de verser une compensation financière pour les frais de carburant (domicile <---> lieu de travail)   à leurs salariés ne disposant pas  de transport en commun (j'ai soumis une autre contribution pour le développement du transport ferroviaire)   6/ pour le transport aérien, un fort TAUX de TVA,  car il est devenu trop bon marché au regard des nuisances  environnementales qu'il produit ( j'ai préconisé, dans la proposition "favoriser le rail" d'interdire les vols intérieurs lorsqu'il y aune alternative TGV)  7/ pour les produits de luxe un fort taux de TVA car leur utilité sociale est très limitée et il faut bien que l'état prenne l'argent (pas le minerais !!!!) là ou il le plus abondant.    8/ Je pense que nous avons, en 2019, les moyens informatiques pour en place un tel système de calcul du taux de TVA.. Il ne manque que volonté et courage de la part de nos représentants