il est essentiel de Prendre et faire prendre conscience du défi climatique au plus grand nombre de nos concitoyens. Mettre en place les moyens pour mieux sensibiliser nos concitoyens et mieux communiquer auprès d’eux sur les enjeux. Par exemple, l‘Etat pourrait mobiliser les médias dont il est en partie propriétaire ou actionnaire principal pour dédier un certain nombre d’heures d’antenne à une grande opération pédagogique en faisant intervenir les membres du nouveau Haut Conseil du Climat sur les principaux thèmes dans ce domaine. Mettre en place des relais de sensibilisation au niveau local. Etre plus incitatif sur la mobilité multimodale (en mixant de nouveaux modes de transport urbain s et périurbain), co-voiturage, auto-partage,  etc.                                       VEHICULE ELECTRIQUE : Inciter les constructeurs à mettre sur le marché un véhicule électrique bon marché (cf. Tata) pour cibler les revenus modestes avec des aides de l’état en fonction de leurs ressources. Prix envisagé : 5000 € avant déduction des aides et prêts à taux zéro Demander un effort à l’industrie automobile pour concevoir et produire “la petite voiture électrique du peuple” à la Volkswagen. Agir auprès de la commission européenne pour assouplir les normes de ces véhicules d’utilité publique.                                      Autres mesures concrètes :  Rendre obligatoire l’isolation thermique des bâtiments Pour les dépenses d’isolation thermique aidées par l’Etat, les fournisseurs doivent prendre en charge les aspects administratifs (subventions sur les chaudières  à gaz, isolation thermique,…) pour soulager les particuliers au niveau de démarches administratives trop complexes et rebutantes Instaurer un budget CO2 à respecter pour les consommateurs d’énergie. Il est proposé par exemple un système de « rationnement CO2 (ou GES) » dont l'objectif est de permettre à chacun de mesurer son impact tout en faisant des choix. Ce rationnement pourrait être à la mesure de la capacité de la planète de se ressourcer, soit autour d'1,6 T d’équivalent CO2 par an et par personne. Chaque personne disposant librement de son capital CO2 sans le dépasser.                                          GLYPHOZATE Il faut le rendre plus contraignant à utiliser, car il est aujourd’hui bon marché et utilisé en trop grandes quantité, en attendant que l’on trouve un produit de substitution. Contraintes envisagées : Le prix : augmenter le prix Des quotas en fonction des surfaces cultivées  Rendre obligatoire le fait de cultiver les terres cultivables