Pour ne pas dévoyer les fonds d'aide à la transition énergétique, les réserver aux personnes les plus en difficulté ; Marquer un effort plus net au profit de la lutte contre les « logements - passoires thermiques » qui a des effets bénéfiques sur de nombreux plans : Création d'emplois non délocalisables / Diminution de la consommation d'énergie aux périodes où il s'en consomme le plus et minorer ainsi les besoins nationaux de production (électricité) / Réduction de nos importations d'énergie fossile voire d'électricité et amélioration de nos comptes / Rentrer dans un cercle vertueux qui induit de nouvelles recettes fiscales / et naturellement améliorer le confort de vie des occupants ;   Pour favoriser la démarche il faut mobiliser des fonds importants ; rechercher les démarches innovantes (mécennat des entreprises, participation des bénéficiaires à concurrence d'une partie des économies réalisées en matière de chauffage, crédits d'impôt, réorientation de fonds de la BCE) ; demander des efforts supplémentaires aux bailleurs sociaux qui pourraient mobiliser des fonds en vendant une partie de leur parc de logements (et notamment aux personnes qui compte tenu de leurs ressources ne devraient plus occuper un logement social)  L'Etat doit également être plus vertueux pour l'immobilier domanial ; les investissements réalisés permettront une baisse des dépenses de fonctionnement. Aider les plus démunis à changer de voiture (pas nécessairement en achetant une voiture neuve) mais en faisant l'acquisition d'un véhicule d'occasion plus récent (pas forcément très couteux) et ainsi élimier progressivement les véhicules plus anciens.  18- Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Pérenniser le programme de construction d'EPR après la livraison de la centrale de Flamanville. S'appuyer sur les projets d'EPR optimisés, en jouant sur les effets de série pour diminuer les coûts de production. C'est la seule solution du moyen terme qui permet : de pallier les insuffisances des énergies nouvelles : intermittence de production, saturation des paysages (éoliennes terrestres) qui développent de plus en plus des réactions de rejet, coûts de production du kw/h qui sont artificiellement minorés par la non prise en compte de l'intermittence et donc du stockage de l'électricité qui n'existe pas à l'échelle de nos consommations. de maintenir notre indépendance énergétique, voire d'exporter d'avantage d'électricité à nos voisins européens. Développer les autres sources d'énergie : méthanisation, hydroliennes, éolien off-shore (plus productif et moins agressif visuellement que l'éolien terrestre), hydrogène, filière bois, photovoltaïque, géothermie...