Avoir une vraie politique ambitieuse et efficace de transition écologique en commencant par les plus polluants : énergie, industrie, agriculture,alimentation, transport, isolation des batiments, reduction des emballages mais tout cela nous le savons déjà.  Polluer doit devenir plus cher! Taxer les pratiques polluantes, nocives pour l'environnement, accompagner les citoyens qui ont des difficultés financières et inciter les bonnes pratiques à tout les niveaux!! Au niveau des citoyens, des territoires et des industries. Instaurez une taxe carbone et plastique lorsque des alternatives moins polluantes sont possibles, ce qui est la majorité des cas. Redonnez du pouvoir aux villes sur ces sujets.