Une REVOLUTION dans nos comportements et notre façon de vivre : stopper cette course démente à la croissance et au tj plus, consommer bcp moins (énergie, produits manufacturés) et mieux (alimentation), passer d'une société de l'avoir à une société de l'être, passer de l'égoïsme au partage. 
C'est compliqué parce que le CONDITIONNEMENT est omniprésent et l'état porte une bonne partie de la responsabilité : aurez-vous le courage et la lucidité nécessaire pour impulser ce changement ??
Si vous ne le supportez pas, le changement se fera, inéluctablement, mais de façon chaotique et beaucoup plus douloureuse. 
Je vois à la nature de vos questions que vous n'avez pas encore pris toute la mesure des enjeux qui sont devant nous : c'est un changement RADICAL de société qu'il faut aborder, et qu'il faut incarner par une vision, un récit, suffisamment fort pour motiver et entrainer une population entière !!
Abandonnez le mythe de la course à la domination mondiale des grands blocs qui nous a conduit au bord du chaos bioclimatique et s'apprête à nous conduire à bien pire sous peu, d'autant plus que vous le faites dans le cadre Européen qui détruit les forces vives de la nation. Et quand bien même le dogme néo-libéral européen serait efficace (ce qu'il n'est pas), nous serions devant le même constat : la terre est un espace FINI et non pas INFINI !!
Alors changeons de paradigme, montrons l'exemple et passons en tête des nations qui préparent l'avenir de l'Humanité !