Réduire les émissions dans le domaine des transports, en taxant très fortement les gadgets de luxe très polluants, tels que les jets privés et les yachts, mais aussi en renforçant  (ou instaurant) un malus sur les SUV, et en renchérissant les prix des billets d’avion et de croisière (les compagnies low cost et les bateaux de croisière répondent à des besoins non élémentaires et sont un non-sens écologique). Interdire le recours à l’avion pour des trajets inférieurs à 600km. Par ailleurs, encourager la rénovation de l’habitat par des prêts à taux zéro selon un dispositif simple et lisible.