changement de modèle : - avoir un discours clair entre croissance et sobriété : veut on courir à notre perte en épuisant-détruisant  les ressources ou bien conserver tout ce qui nous entoure ? Les politiques doivent maintenant se positionner par des actes - former tous les concitoyens à la consommation raisonnable quelle que soit le produit. Par exemple, qu'implique l'achat d'un nouveau téléphone en matière de matériaux rares sans compter le pillage des ressources, l'exploitation humaine.... -- petite voiture plutôt que grosse voiture. Nouveau carburant sans impacter les terres agricoles pour la nourriture dans le monde, ni entraîner de déforestation massive. -- pour la nourriture  : consommer des produits naturels et locaux de saison, moins de viande mais de meilleur qualité  -- limiter la vitesse sur les routes (moins de dépenses de carburants , moins d'accidents, moins grave donc assurance moins cher ....) - logement : politique majeur de rénovation isolation . attractivité du travail , formation , aide .. - agriculture : accélérer  le changement de modèle  vers le biologique, la manière de cultiver les sols...et aider les jeunes agriculteurs , attirer aussi de nouveau talents dans ce domaine, favoriser l'achat et le maintien de terres agricoles. - nucléaire :  vu le risque de catastrophe , il faut s'en passer. Favoriser les recherches sur toutes les nouvelles énergies et non que celles défendues par des grands groupes ou lobbies.  - se sortir totalement de lobbies. que les politiques en soient totalement indépendants ainsi que des faux conseillers. - Ne pas créer de grands centre inutiles de consommation au détriment des terres agricoles comme autour de Pris ou Lyon... des projets comme des aéroports ensuite vendus à des pays...  - comment encore autoriser de nos jours, la création de fermes aux mille vaches ou poulailler démesurés??????