Il faut que l'Etat reprenne le pilotage d'une politique industrielle et d'une politique de transport ambitieuses axées sur la transition énergétique et le retour du rail. Il faut que l'Etat reprenne le contrôle sur des politiques agricole, environnementale, d'urbanisme et d'aménagement du territoire ambitieuses axées sur la protection de la biodiversité. Parce que l'Etat, c'est nous, citoyens. C'est notre moyen d'action. Il est aujourd'hui complètement paralysé par les intérêts économiques et financiers. Nous devons nous le réapproprier, pour le remettre au service de l'intérêt général.