* Faire reposer la transition sur les constructeurs automobiles en non sur les particuliers "pauvres".  Si le diesel est réellement si polluant, le supprimer en imposant aux constructeurs d'arrêter d'en commercialiser à partir d'une date fixée et non décourager les pauvres de l'utiliser en augmentant les taxes.  * Développer massivement les sources énergies renouvelables (éolien, solaire) partout où c'est possible (on est en retard)  * L'isolation des logements  * La taxation du kérosène  * L'état doit imposer la construction de pistes cyclables pour toute transformation de quartier, de voirie.  Favoriser l'adoption du véhicule 100% électrique par les classes moyennes en supprimant les 2 freins actuels : - L'incertitude sur la possibilité de recharger rapidement sur un "long" trajet qui transforme les dits trajets en aventure.   - Le coût des véhicules de milieu de gamme disposant d'une autonomie importante (400/500 km) encore extravagants (> 40 k€ !!!)  Solutions ? * La mise à disposition de bornes à recharge rapide sur les stations d'autoroute tous les 200 km. Le politique peut-il imposer aux  pétroliers qui en ont la concession d'en installer ?  * Des formules permettant d'utiliser une petite voiture électrique 90% du temps et avoir un accès simple, garanti et accessible à la location d'un véhicule thermique pour les longs trajets.