A court terme, limiter la chasse: période et espèces. A moyen terme, modifier les programmes des lycées agricoles afin d'enseigner de nouvelles façons de travailler la terre. Programmes à retravailler sans l'intervention des lobbys évidemment, le but étant de limiter l'emploi des engrais et produits chimiques. Instaurer un revenu minimum d'activité pour les agriculteurs qui s'engagent dans cette démarche. Interdire d'ici deux ans l'emploi du glyphosate.  Engager une véritable politique publique de préservation des espèces, de replantation des haies.