Pour moi il y a différents axes. Tous se rejoignent sur une base de logique. La nature est normlement bien faite, une consommation normale est régulatrice. C'est l'excès qui est néfaste pour la nature comme pour nous même. Il me sembe nécessaire aujourd'hui d'avoir accès et de réapprendre les bases du fonction du corps humain.  Reprendre une logique de vie plus saine, moins consommatrice, en étant acteur de ses choix pour se nourrir, et mieux vivre. Pour  cela il faudra avoir des informations sérieuses à propos des produits que l'on consomme, des matériaux qui nous entoure, les gestes qui permettent un bon fonctionnement.  Aujourd'hui il est difficile de trouver les provenances, compositions, et manière de transformer un produit. Ce qui me semble important ce serait d'avoir une transparence de tout cela, même si parfois cela n'est pas "parfait".  Ainsi nous pourrions choisir en étant conscient de notre action, et acteur de notre choix. Nous n'avons pas le temps de faire des recherches pour chaque choses, et il faudrait pouvoir faire confiance à des spécialistes et que l'on retrouve rapidement leurs recherchent pour savoir les choses. Dès lors, nous consommerions peut être moins, en se rendant compte de notre impact.  On prendrait plus de temps pour faire quelque chose mais on y mettrait plus de notre coeur, et cela serait valorisé. Ainsi il n'y aura plus de consommation de masse qui habime tant (usine = mauvaises conditions de travail, et pollution) et chaque objet/travail sera valorisé. (=bien-être et donner du sens à la vie des gens).  La baisse de l'empreinte carbonne de chacun, ce qui donne la pollution en général, donnera donc une baisse aussi de la pollution. Des travaux pour aider la nature à retrouver sa place peuvent être réalisés, ce qui donne de l'emploi et qui permet d'éviter des déréglements climatiques. (Enlever les bitumes, recrer des cours d'eau, laisser place à la faune et à la flore)