Selon moi, le travail ne peut pas se faire qu'en France. C'est un problème mondial, toute la planète est concernée. Il faut une vraie politique pour l'environnement commune à tous, en aidant principalement les pays en voie de développement qui seront les plus en difficulté face à ce défi.  Pour la protection des espèces, renforcer les sanctions contre le braconnage et le trafic des produits animaliers comme l'ivoire par exemple, et travailler à l'éducation dans les pays qui importent ces produits. Pour l'exemple de l'ivoire mentionné auparavant, le pays qui en importe le plus est la Chine. C'est dans ce pays qu'il faut travailler.  Pour la pollution de l'air, le transport de marchandises et les usines sont les plus gros émetteurs de gaz à effets de serre, peut-être faudrait-il aider les entreprises à trouver des solutions afin de basculer vers des énergies propres puis à les financer. Peut-être aussi qu'il y aurait quelque chose à faire sur les transports en commun, en les rendant moins cher. Dans ma ville par exemple (Le Havre), je trouve les transports chers et pas du tout rentables par rapport à la voiture. Le ticket 1h est à 1€70 à l'unité. Les prix des abonnements ou des carnets de 10 est en constante augmentation.  Je pense que la Chine et les USA devraient comprendre que ce sont eux qui vont ouvrir la voie vers une transition écologique car ce sont les deux plus gros pollueurs de la planète. Enfin à mes yeux, on ne peut pas prétendre vouloir changer le climat lorsque l'on importe des produits fabriqués dans des conditions humaines, sanitaires et écologiques déplorables (notamment la filière textile) puis les mettre dans des avions cargo ou des porte-conteneurs Je suis également d'avis à fermer les centrales nucléaires de manière douce et progressive.