Il faut bien sûr éduquer la population pour lui apprendre à modifier son comportement mais il faut, pour cela, lui donner les moyens et les outils pour changer. Mais faire évoluer le comportement de millions de personnes cela va prendre énormément de temps. La seule méthode que les gouvernements ont trouvée consiste à taxer et donc à punir une population qui essaie de vivre avec les moyens qu'on lui donne : une famille veut passer un dimanche à la campagne, elle prend sa voiture et donc elle est taxée. Elle veut profiter d'un après-midi au bord de la mer : elle est taxée. Un groupe d'amis organise une ballade en moto : ils sont taxés. On amène nos enfants à l'école, au sport : on est taxé. On prend la voiture pour aller travailler : on est taxé. Etc, etc, etc... Une grande proportion de la population n'a pas les moyens de voyager à l'autre bout de la planète et elle est punie dans ses loisirs simples et dans ses déplacements du quotidien. D'où le ras-le-bol et le sentiment d'injustice qui ressortent aujourd'hui. Il est temps que nos hommes et femmes politiques qui dirigent notre pays montrent l'exemple et prennent leur courage à deux mains. Une solution peut-être mise en place rapidement : le ferroutage. Je vois tous les jours sur l'A63 des files de camions espagnols, portugais, hollandais, anglais, polonais,... Ils polluent notre environnement, ils contribuent largement aux bouchons sur les rocades et périphériques et créent donc encore plus de pollution, ils sont impliqués (fautifs ou pas) dans des accidents dramatiques,... Et en contrepartie de tout cela : rien. Ils ne paient pas les taxes car ils font leur plein de carburant en dehors de nos frontières. Concernant l'emploi, le ferroutage ne créera pas plus d'emploi mais n'en détruira pas non plus. On construira moins de camions mais plus de wagons et de locomotives. Les autoroutes sont remplacées par des voies ferrées et la sécurité routière sera renforcée.  Il faut peut-être réfléchir à regrouper les constructeurs de camions et les constructeurs des wagons. De même, on peut regrouper les entreprises de transports routiers et la SNCF... Le ferroutage n'est pas LA solution mais c'est un début de solution. C'est une première marche qu'il faut oser franchir. Il y a également les véhicules électriques, les panneaux solaires sur les toitures des maisons individuelles et là on en revient à ce que je disais au début : donner les moyens et les outils à la population de changer.