Adresser la question au niveau mondial et être le leader international des réponses : maitrise de la natalité, adaptation de l'agriculture internationale au bénéfice des populations locales et non des multinationales à la Monsanto, Total ou Suez, pédagogie anti sacrosaintes consommation et croissance, éloge des mode de vie frugaux, etc. Adapter le pays en développant les réponses du style fond Barnier (il faut arrêter de toujours reconstruire dans les zones inondables !!).  Réellement favoriser les circuits courts, et engager une décroissance active. Faire de la pédagogie sur la consommation, arrêter les discours qui font croire que la croissance perpétuelle est la solution à tous nos maux économiques : si tout le monde fait de la croissance perpétuelle son dieu, la planète ne suffira jamais à tous les humains.