Conserver les espaces naturels, interdire les pesticides et autres produits toxiques. Toute modification des espaces naturels autour des villes doit être soumise à acceptation des habitants et personnes concernées par un référendum consensuel. Il est indispensable de faire un moratoire sur les terres agricoles qui sont de plus en plus bétonnées  pour créer des espaces commerciaux qui sont déjà en grand nombre tout autour des villes, tout ça pour faire croire que ça crée des emplois, mais en fait ça les déplace. Il ne faut pas croire que la multiplication des enseignes augmente le volume d'achat! Il faudrait surtout penser à faire revivre les centres villes qui sont de plus en plus vides, en utilisant les bâtiments déjà existants, quitte à mettre en place des services de livraison si on ne peut pas utiliser facilement sa voiture.