1) Réduire la population mondiale avec des quotas nationaux ou par continent sur 5 ans, décidés à l'AG de l'ONU, sur décision de tous les gouvernements. Ensuite, chaque état déclinerait son quota à l'intérieur de son territoire et de ses villes, en lien avec les collectivités territoriales.  2) Créer le statut de réfugié climatique pour anticiper les migrations à venir en lien avec le réchauffement de la planète.  3) Au niveau Français, définir un volume d'énergie annuel maximal (électricité et gaz) par foyer à ne pas dépasser, qui serait fonction du nombre de personnes à l'intérieur du foyer, de leur âge, du type de bâti, du climat local, etc. Ce volume serait ajusté en fonction de la météo réelle. Idem pour l'eau. Les foyers pourraient accroitre leur volume maximal d'électricité avec des panneaux solaires par exemple.  4) Encourager chaque commune à mettre en place une stratégie verte au niveau local : planter un arbre à chaque naissance, végétaliser les zones urbaines, développer l'agriculture urbaine, y compris sur les toits des immeubles, développer les pistes cyclables et les parkings pour vélo, offrir un vélo gratuit à chaque étudiant, remplacer l'éclairage public par des panneaux solaires.  5) Concernant les déchets : Faire supporter à chaque foyer et chaque entreprise un coût pour leurs déchets. Cette taxe serait calculée au poids des déchets. Pour l'heure, nous contribuons uniquement au ramassage des déchets mais c'est  faible. Les revenus seraient intégralement utilisés pour le processus de recyclage.  6) Réduire les impôts locaux des personnes habitant dans des zones de forte pollution.  7) Investir massivement dans la réintroduction d'espèces végétales et animales disparues ou en train de disparaitre.  8) Mettre en place un véritable service public dédié à l'isolation des logements avec un contrôle qualité des intervenants du BTP, des coûts encadrés, un homologue unique et direct pour les aspects techniques et les subventions publiques.  9) Intégration de l'environnement et du climat dans tous les programmes scolaires obligatoires. Même programme dans toute l'Europe.  10) Mettre en place dans les écoles un centre de stockage pour les affaires d'enfants (habits, chaussures, puériculture, jouets) qui seraient réutilisés ou achetés à bas prix, afin d'éviter la surconsommation dans ce domaine.