1. Inciter d'avantage les entreprises comme les particuliers à limiter leurs déchets et à les recycler. Exemples :  - limiter les suremballages (exemples : un paquet de céréales dans un sachet plastique lui-meme dans une boite en carton, des fruits que l'on met dans des sachets juste pour les peser et les sortir du magasins,...). Certes la plupart des emballages sont recyclables mais enfin, mieux vaut prévenir que guérir non?!) - des composts pour revaloriser les déchets verts où tout le monde pourrait déposer et venir se servir 2. Penser au cycle complet d'un produit avant de le développer C'est bien, l'Europe veut investir dans la production de batteries électriques  pour éviter d'acheter des batteries ne provenant plus d'Asie (un non sens écologique). Mais allons jusqu'au bout de la démarche : investissons également dans le recyclage des batteries (cf. recherches récentes au Canada) et, t'en qu'à faire, répartissons ces nouvelles usines dans les territoires où le travail manque et où la concentration de population (et donc de pollution) est moins importante. En faisant cela, nous serons réellement un exemple : l'innovation au service d'une transition écologique raisonnée et créateur d'emploi.