Taxer en amont et bloquer les prix des produits de base. Plutôt que de punir le client il faut punir le producteur, (notamment l'industrie automobile) lui imposer des taxes impossibles à répercuter sur son prix de vente afin de le contraindre à produire autrement et on pourra consommer autrement, consommer proprement sans affaiblir le pouvoir d'achat..  Depuis quelques années, et notamment en 2018, le tassement du pouvoir d’achat a conduit les ménages à puiser dans leur épargne. L’augmentation des impôts, des taxes et des prix a provoqué l’éclatement du désespoir jusque-là contenu. La taxe carbone appliquée aux consommateurs est particulièrement injuste, car les responsables du changement climatique sont en amont. Ce ne sont pas les utilisateurs qui sont responsables de la fourniture de combustibles fossiles, de l'exploitation des forêts tropicales, de la multiplication des transports intercontinentaux qui exercent une influence croissante sur le climat et la température de la terre.   On compte sur le consommateur pour financer les mesures écologiques urgentes, or le consommateur n’est pas responsable des produits qu’on lui vend. Il n'aspire qu'à acheter des produits sains pour lui et pour la nature. Il paye déjà une écotaxe pour le recyclage sur chaque équipement ménager, des impôt locaux pour faire fonctionner les déchetteries, des carburants hors de prix, sans oublier le coût du chauffage.  Pourtant ce sont bien les industries du pétrole, les fabricants des appareils livrés avec une obsolescence programmée, ou des pièces détachées introuvables, les industries agroalimentaires et cosmétiques, les compagnies de transports, les promoteurs immobiliers, les producteurs de services, qui exploitent les ressources non renouvelables  et polluantes. Ce sont bien  les industries de l’habillement qui fabriquent à l’étranger, qui utilisent le coton grand consommateur d'eau et des pesticides en faisant faire à leurs artefacts plusieurs milliers de kilomètres au lieu de produire localement et d’utiliser plus amplement du lin. (La France est le premier producteur de lin en Europe).  Le pouvoir d’achat des citoyens serait plus grand s’ils n’avaient pas à faire les mêmes dépenses si régulièrement,  si les produits de bases n’augmentaient pas sans cesse en fonction du prix du baril et la planète s'en porterait mieux. On leur demande de moins consommer de produits industriels mauvais pour la nature et pour la santé, mais on continue à leur proposer impunément des aliments bourrés de produits hyper transformés qui ont aggravé l’effet de serre…