Cette priorité est liée au fait que depuis plusieurs décennies, la biodiversité est mise à mal. Il ne s'agit pas d'un mal à venir même si les autres problèmes sont aussi sources d'alertes. Ces sujets ne sont pas non plus indépendants les uns des autres. "Eduquer" est une réponse de fond et ceci en communicant les impacts quotidiens des mauvaises pratiques comme l'emploi de substances néfastes, la dégradation des territoires tels que les zones humides, la prolifération anarchique de zones construites pour l'habitat ou l'industrie agricole. Bien évaluer les facteurs de risque soit  l'impact d'un projet même local sur la biodiversité. Ces mesures sont cohérentes avec celles disponibles pour gérer les problèmes de pollution ou de dérèglements climatiques ou de réchauffement .