certains faits sont surprenants comme les lignes d'autocars qui ne desservent pas des zones isolées mais qui font un doublon avec les lignes SNCF en service, donc double pollution. J'ai vu un train de marchandises italien remorqué par une locomotive diesel d'un modèle semblant ancien circulant sur la ligne Paris Lyon électrifiée depuis 1950. Rien n'ai fait pour limiter la pollution des navires battant pavillon de complaisance et faisant trois fois le tour du monde avec des productions qui pourraient être faites moins loin. A chaque fois que l'on aborde ce sujet la réponse est vague et sans solution à cause de l'Europe et de mondialisation. Des taxes dissuasives et une  autre politique seraient une solution.