Moins consommer (hors nourriture et services): que chacun ait pour objectif de diviser par deux (en moyenne et sous horizon de dix ans) le montant de ses achats. Exemples: remplacer moins souvent ses vêtements, son électroménager, sa voiture, ses outils etc... (Préférer la réparation au remplacement). Laver son linge, sa voiture moins souvent etc... Réduire ses trajets promenades motorisés etc...  Ne pas chauffer les pièces annexes (couloir, arrière-cuisine…), programmer les périodes de chauffage par pièce (cuisine, séjour, le jour / chambres, la nuit) etc... Mieux consommer: les économies financières générées permettraient, pour une partie, d'acheter des produits, certes plus chers, mais plus écologiques et durables. Exemples: logement mieux isolé avec aménagement intérieur hightech permettant de réduire la surface totale à habitabilité égale (lits escamotables...), nourriture bio, voiture hybride, électroménager moins énergivore, vêtements fabriqués localement pour éviter l'énergie de transport, huile non de palme pour éviter la déforestation etc...  Pour l'autre partie, les économies financières générées permettraient de baisser les revenus (à pouvoir d'achat constant), afin d'absorber la baisse de production (directement liée à la baisse de consommation).  Nota: les industriels portent une grande responsabilité sur la consommation à outrance, à savoir une faible durée de vie des produits et un matraquage publicitaire pour inciter à les remplacer.