Mettre tout le monde à contribution:  Une gouvernance mondiale pour imposer les mêmes règles partout. C'est à dire que les états obligent les grands groupes à respecter à l'étranger les mêmes règles que sur leur territoire.  Il faut éduquer les femmes afin de limiter rapidement le taux de natalité dans le monde.  Il faut donc que les entreprises y voient un intérêt. Il faut donc des taxes très chères sur l'énergie produite à partir de combustibles fossiles pour que les projets de récupération d'énergie deviennent rentables.