Il faut un changement profond de modèle de consommation. Revenir à une économie plus locale, abandonner rapidement tout le superflu coûteux pour l'environnement.  Je pense que la seule manière d'y arriver est une taxe environnementale. Elle doit prendre en compte au moins les principaux impacts environnementaux (réchauffement, perte de biodiversité, pollution), et être calculée en se basant sur les estimations du coût économique futur des dégradations environnementales. Elle doit être suffisamment élevée pour amener des changements rapides de tous les acteurs économiques, et être réévaluée régulièrement en fonction des résultats et de l'évolution de la situation. Les bénéfices doivent être reversés à l'économie avec l'objectif de faciliter le changement (aide à la transition, bonus pour les évolutions vertueuses, recherche scientifique et technologique), et pour aider les plus faibles s'ils n'ont pas les moyens de s'adapter. Les informations sur cette taxe (montant et utilisation) doivent être largement diffusées et expliquées.  Ce qui est à faire est immense et difficile, mais si on ne le fait pas les choses seront très largement pires pour nos enfants ...