La priorité est évidemment de réduire les émissions de gaz à effet de serre, en pénalisant l'usage des énergies sales tant par les industries que par les particuliers.  La France doit aussi porter cette vision à l'échelle internationale en oeuvrant clairement en faveur du désinvestissement des énergies carbonées et en poussant pour une taxe carbone aux frontières, afin de pallier le risque de fuites de carbone. Le pire en la matière étant, à mon sens, le double discours: d'un côté on affiche des ambitions de transition énergétique et de l'autre on soutien, directement ou indirectement, la prospection pétrolière ou gazière. Il n'est pas admissible de continuer à autoriser des forages sur le territoire français, et par ailleurs cette ambition doit être portée par la France au niveau européen. Il en va évidemment de même pour le charbon.