- Réorienter le capitalisme vers la recompense non seulement du capital mais aussi impact social et environmental. Laisser le capitalisme faire ce qu'il fait de mieux c'est a dire innover. Pour cela encourager a travers des obligations pour les entreprises a travers des objectifs clair (Il faut que ca se fasse a un niveau mondial, sinon il y aura fuite de capital). - Ne pas se limiter a voir impact de la consommation des produits vendus dans un pays. Il faut regarder a toute la chaine d'approvisionnement, pour cela la transparence carbone des produits et service est crucial. - Reduction de la surconsommation et encourager les citoyens a consommer d'une manière consciente de leur impact sur l'environment. - Mise en place d'énergie de transition vers energies renouvelables (par example gas naturel pour véhicule, il faut que cela arrive très vite au sein des camions de transports et avions en attendant que ca arrive a l'électrique produit par des energies non-fossiles).