En taxant ou en interdisant simplement la vente de véhicule polluants, on forcera les constructeurs à évoluer sans faire payer aux automobilistes des taxes injustes. Le parc automobile sera remplacé petit à petit et les véhicules les plus polluants disparaitront. Le gouvernement a fait la promotion du diesel avant de vouloir taxer les automobilistes qui ne sont pas censés connaître les impacts environnementaux de chaque technologie. Il faut mettre les industriels face à leurs responsabilités. Il en va de même pour les industries pétrolières ou toutes les industries polluantes.