Prendre le temps de faire un vrai bilan de la production carbone. Il est avéré que la production électrique française n'est pas, et de loin, la source principale des émissions de gaz à effet de serre. Bien au contraire, un site tel "electricity map" démontre chaque jour combien la production française d'électricité est vertueuse, tant au niveau européen qu'au niveau mondial. A comparer avec l'Allemagne dont on veut tant nous faire un « modèle » et qui produit l'une des électricités les plus sales d'Europe et du monde ! Ainsi, il apparaît clairement que le discours liant l'éolien à la lutte contre le réchauffement climatique est un mensonge et, ce qui est grave, un mensonge d'Etat, doublé d'un racket puisque les sommes nécessaires à la survie de cette énergie non rentable sont ponctionnées sur nos factures. Il faudrait  décréter un moratoire immédiat de tous les projets. Faire un bilan général de cette énergie. S'interroger sur la rentabilité énergétique et écologique des milliards investis dans l'éolien depuis quinze ans à comparer avec les fortunes faites par les Moratoglou et Cie. Se demander quelle utilité il y a, pour la planète, de chercher à remplacer une énergie décarbonée (énergie nucléaire et énergie hydraulique) par une autre énergie décarbonée (bien que pas tant que cela puisque l'éolien doit s'appuyer sur des centrales thermiques...) avec toutes les nuisances et conséquences et traumatismes que cela provoque. Les coûts directs et indirects de l'éolien, non perceptibles par le citadin sont énormes à la campagne : environnement, patrimoines naturels et bâtis, santé, des hommes et des animaux, etc.