Arrêter la déforestation, l'utilisation à outrance du béton (ciment= grosse consommation d'énergie, dévastation des vallées avec les grévières), développer les constructions en bois et les isolants naturels (les seuls réellement recyclables). Arrêter le transport tout route, limiter le transport maritime et interdire de suite l'utilisation du fuel lourd. Taxer la pollution aérienne ( bruit et particules). Réduire de manière drastique l'utilisation des plastiques car se sont tous à terme  des déchets.