La pollution liée aux activités des grandes entreprises polluantes telles que VINCI, TOTAL, BOUYGUES, MONSANTO, DOW, SYNGENTA, AREVA, AIRBUS mais également GOOGLE, AMAZON, FACEBOOK, TWITTER etc... est bien supérieure à celle créée par les particuliers et leur voitures. Mettre à contribution ces grandes entreprises me semble être le premier pas partant d'un bon sens pour simplement taxer ceux qui polluent le plus.  Malheureusement les montages financiers "légaux" et l'impunité dont font preuve ces grandes multinationales afin d’engranger des dividendes sans être taxé comme il se doit et tout cela sous couvert de l'Europe dont les pays membres et économiquement égoïstes qui n'arrivent pas à s'accorder à ce sujet afin de les taxer comme toutes les autres PME et TPE françaises, tout cela fini par coûter très cher en termes d'écologie pour nos enfants et d’indécence dans les esprits des contribuables français.