Par leur mouvement horizontal, peu structuré mais vivant et inventif, les gilets jaunes ont remis au cœur du débat public les notions de justice sociale, de délibération et d’élaboration collective, et de vie digne et décente. Pour que l’énergie de ce mouvement n’alimente pas les feux rageurs du populisme, il faut une réponse collective, un projet de société qui dessine des perspectives pour chacun et qui permette à chacun d’y trouver une place.            ***                    Ce projet doit se structurer autour de la transition écologique, car la préservation de la planète et de ses ressources est devenue une priorité. Les tensions s’accumulent et les dégradations s’accélèrent, au risque d’atteindre le seuil d’irréversibilité : changement climatique, érosion de la biodiversité, pollution sonore, lumineuse, visuelle, des sols, des eaux de l’espace…  Seul un sursaut collectif peut les faire ralentir, et l’espère humaine en est capable, si elle le décide.          ***           Cela suppose l’élaboration d’un nouveau modèle économique, la soutenabilité devenant le test que doivent passer toutes les nouvelles mesures. Deux exemples : une dérégulation des transports qui privilégie les cars par rapport aux trains, c’est une régression en termes environnementaux ; un « choc de l’offre » de logement qui contribuerait encore à l’étalement urbain serait un contre-sens. La transition écologique, c’est une rupture avec l’approche productiviste et consommatrice issue de la révolution industrielle et de l’ère de la consommation de masse.            ***             C’est promouvoir une éthique de la sobriété, le refus de la consommation excessive, la valorisation de la juste réponse aux besoins. La richesse, la réussite économique, le luxe, ne sont pas des valeurs, ni des motivations profondes, ni des raisons de vivre. La valeur d’une personne ou d’une entreprise humaine ne se définit pas à cette aune.           ****              C’est enfin reconnaître les interdépendances à tous les niveaux, et notamment au niveau européen et au niveau mondial. Les défis climatiques sont planétaires, et doivent être aussi être abordés à cette échelle. C’est dans cette optique que doit être considérée la migration : que ses causes soient politiques, économiques ou climatiques, c’est une réalité de notre monde de la mobilité et des échanges, et elle ne fera que s’accroître. Les pays du Nord, dont la France, ont à la reconnaître et à accueillir dignement des personnes qui viendront de toute façon, et qui contribuent par leur travail à leur société d’accueil et au développement de leur pays d’origine.              ***              Accueillir et intégrer, c’est aussi combattre les visions figées et enfermantes de notre identité. Toute identité est négociée et construite, évolutive et potentiellement ouverte. Plutôt que se replier sur une vision passéiste et largement reconstruite de qui nous sommes, affrontons ensemble les défis qui divisent la société française, dont en premier lieu les inégalités.          ***              C’est pourquoi la justice sociale est aussi impérative que la prise de conscience écologique. Le modèle économique actuel, déséquilibré, conduit à des impasses pour des secteurs entiers de la population. Les travaux de l’ONPES sur les budgets de référence et ceux du CNLE sur les dépenses contraintes montrent à la fois que les ressources nécessaires pour mener une vie décente sont bien au-delà des minima sociaux et du salaire minimum, mais également que les dépenses de logement et de transport engloutissent les ressources des ménages les plus modestes, les contraignant à choisir entre des solutions qui cumulent les désavantages.               ***                 Les gilets jaunes ont remis ces questions au centre du débat, et c’est salutaire. Examinons  le coût réel de l’étalement urbain : choisir de s’éloigner des centres urbains pour pouvoir se loger correctement, mais en pâtir par des dépenses de transport croissantes, et connaître l’isolement parce que les territoires n’offrent pas la densité suffisante pour financer des services collectifs, qu’ils soient publics ou marchands.  La ville compacte est la condition de la préservation des espaces naturels et agricoles, elle est aussi celle du vivre ensemble, des interactions et des rencontres.            ***                  La justice sociale suppose de pouvoir vivre dignement de son travail. Or de nombreux emplois, notamment dans les secteurs en plein développement que sont les services à la personne, le soin, l’accueil, l’hospitalité, offrent une rémunération et des conditions insuffisantes pour vivre dignement. Aides soignantes, aides à domicile, caissiers, brancardiers, vendeuses, serveurs… autant de métiers indispensables mais sous-payés.              ***                   Ainsi, la fin de vie passe de plus en plus souvent par un EHPAD : les ménages redoutent, à juste titre, le reste à charge important de ces établissements. Mais leur coût est constitué principalement des salaires des personnes qui y travaillent, et ceux-ci sont trop bas. Les mesures qui fragilisent les EHPAD publics ou associatifs en faveur du privé lucratif privilégient de fait des établissements qui sont à la fois chers et qui paient encore plus mal leur personnel. Le financement de la fin de la vie et de la dépendance de manière socialisée est la seule manière de remplir notre devoir envers nos aînés, et de traiter correctement ceux à qui nous les confions.             ***                  Au-delà des services, acceptons collectivement de payer le juste prix pour les services et les produits dont nous avons besoin ou envie. Cessons de pourchasser les aubaines et les bonnes affaires sans nous soucier des conditions de leur production. Privilégions les produits du commerce équitable, et acceptons de socialiser les dépenses de soins et d’accompagnement. C’est dans ce contexte qu’il faut considérer la fiscalité : elle est le prix des services publics et de la redistribution. Le plus important n’est pas de savoir si elle est trop lourde ou trop légère, mais si nous obtenons ce que nous en attendons.                ***                    La justice sociale, c’est aussi chercher à prévenir les enchaînements qui conduisent à l’exclusion. Rupture familiale, perte de logement, perte d’emploi, accidents de santé, étiolement des liens familiaux et amicaux... autant de virages qui peuvent succéder de manière serrée, et faire basculer une vie du côté de la précarité et de l’errance. Les dépenses sociales de la France permettent d’atténuer de plusieurs points le niveau de pauvreté, et c’est pour cela qu’elles sont précieuses et indispensables. Mais elles ne suffisent pas. Pour faire reculer l’exclusion, elles doivent s’adosser à l’engagement collectif déterminé et sans jugement de valeur auprès des plus vulnérables, pour faire reculer l’exclusion. Les initiatives existent - logement d’abord, territoires zéro chômeurs… - développons-les. Les personnes en situation de pauvreté sont riches de leurs projets, de leurs aspirations, de leur volonté de s’en sortir, c’est à la société de les écouter sans les culpabiliser, et de leur faire une place.                    ***                      L’émiettement du travail, décrit avec empathie par Florence Aubenas dans les quais de Ouistreham, et vécu chaque jour par des centaines de milliers de travailleurs, doit conduire la société à ré-inventer une protection sociale adaptée. Le revenu universel, qui reconnaît que l’activité ne se résume pas à l’emploi, en serait une forme. Une protection qui assurerait aux auto-entrepreneurs des droits proches de ceux des salariés, en serait une autre.                     ***                     Cette évolution du travail est liée aux aux mutations rapides qui traversent le monde économique, avec l’apparition de nouveaux acteurs, dits « disruptifs, » qu’il s’agisse des GAFA, d’Uber , d’Airbnb ou d’autres encore. Or leurs méthodes ne sont pas nouvelles : s’imposer dans un marché en pratiquant des coûts en-dessous du prix de revient pour détruire la concurrence (Uber), utiliser des infrastructures en externalisant les coûts de production et de maintenance (Amazon, Airbnb), créer des outils monopolistiques qui entravent toute concurrence possible (Google, Microsoft). Plus nouvelle peut-être est  la monétisation des données personnelles et de la vie privée (Facebook). Au total, ces acteurs pervertissent la belle promesse qu’était internet, celle d’un monde de connexion et de d’échanges permettant l’innovation par le plus grand nombre, et s’exonèrent de la contribution fiscale que chacun doit à la collectivité. Il est urgent de créer une régulation économique adaptée, comme les villes ont commencé à le faire avec Airbnb et Uber, mais avec les moyens et la légitimité de l’Etat et l’Union Européenne.          ***             Notre contrat social et notre volonté de vivre ensemble sont aussi basés sur les libertés publiques. Les libertés publiques, c’est accepter de se voir remis en cause lorsque l’on est au pouvoir, c’est accepter de s’interroger. L’intégration de l’état d’urgence au droit commun, la répression policière des manifestations, le refus de remettre en cause une approche obsolète du maintien de l’ordre, l’interdiction de manifester, l’utilisation des balles de défense et des grenades de désencerclement : autant d’actions contraires aux libertés publiques. Exalter les symboles de la République alors que l’on piétine les libertés publiques, c’est les vider de leur sens : le drapeau et la Marseillaise dans les salles de classe alors que les CRS sont envoyés contre les manifestations lycéennes, et que des dizaines de jeunes sont mis à genoux par des policiers à Mantes la Jolie, c’est dénaturer la République, et par là fragiliser l’adhésion de la jeunesse. Nous avons collectivement une responsabilité énorme envers la jeunesse, car elle est notre avenir, même la jeunesse délinquante, même la jeunesse protestataire, même la jeunesse insolente. L’humilier, être constamment dans le rappel de l’autorité, ne pas la prendre au sérieux, c’est nier sa force vitale et insulter l’avenir.                   ***                  La vérité se construit dans le débat, dans la reconnaissance des rapports de force, et dans leur régulation, acceptée par tous. Elle n’est pas un produit technocratique tout fait, secrété par des experts, qu’il suffirait de transformer en textes législatifs et réglementaires. Elle se construit par l’engagement sincère avec les corps intermédiaires, et non les injonctions paradoxales ; par la recherche de compromis, et non le passage en force ; par l’écoute et le respect, et non le mépris et les messages codés.             ***                 C’est pour cela que la démocratie n’est jamais achevée, qu’elle est une méthode et une tension. Etre démocratique, c’est reconnaître qu’une société a toujours des progrès à faire en matière de droits, et que la meilleure manière d’y parvenir, c’est de chercher toujours les moyens de faire participer plus de personnes, de reconnaître plus de voix, c’est se méfier en permanence contre les fausses évidences, et en premier lieu celles portées par les élites.             ***                  Puisse ce grand débat, réponse improvisée à une crise sociale et politique majeure, servir de révélateur et de prise de conscience, sinon à un gouvernement campé sur ces certitudes, au moins à nous tous.