ARRETER les élevages intensifs, la monoculture, la pêche illégale et intensive, la déforestation, l'utilisation des pesticides .... Changer l'agriculture inciter les exploitants agricoles à faire du bio et à vendre local.  Ne plus manger de produits de la mer alors qu'on se trouve à 500 ou 1000 km de cette dernière (interdiction à la vente), manger moins de viande et éduquer les gens en ce sens dès l'école. Apprendre aux enfants ce qu'est la biodiversité, cette richesse, ce patrimoine. Apprendre aux enfants à faire pousser leurs propres légumes (apprentissage du fonctionnement de la nature et des écosystèmes).  NE PLUS AUTORISER les entreprises à déverser leurs déchets (chimiques et autres) dans la nature (ex: Les boues rouges dans les Calanques de Marseille).  De façon générale il faut que tous, nous changions nos modes de consommation et nos manières de nous alimenter.  Que dès le plus jeune age nous soyons sensibilisés à l'impacte de chacun de nos gestes sur l'environnement.