Taxation du kérosène des avions et des bateaux dont le produit devra financer le ferroviaire ou autres moyens de transport non polluant, ni consommateur de ressources non renouvelables. S’inspirer des Suisses pour mettre en place un système permettant de compenser financièrement la traversée du pays par les camions étrangers : l’objectif des portiques était excellent mais la conception d’un système lourd (portiques + boîtiers) alliée à la lâcheté et à la démagogie des politiques (dont Le Drian) a fait capoter la bonne idée. A l’heure du numérique, il faut mieux réfléchir à des solutions légères et efficaces, et bien moins coûteuses. Encourager l’isolation des résidences principales et secondaires, qu’il s’agisse d’appartements dans des immeubles ou de maisons individuelles : cela créera des milliers d’emplois. Arrêter de subventionner les énergies fossiles. Limiter les pratiques nuisibles à l’environnement et à la santé des humains et des bêtes : Immenses fermes, élevage extensif de porcs et de poulets, interdire la pêche électrique, contrôler la ressource halieutique etc. Accélérer la sortie des pesticides, encourager le retour à une agriculture respectueuse des sols, replanter massivement bois et bosquets pour limiter l’érosion et les inondations. Empêcher les industries de déverser dans les rivières et les mers leurs excédents qui empoisonnent flore et faune (boues rouges etc.) Contraindre ou inciter les cantines scolaires, universitaires ou d’entreprises à s’approvisionner localement dès que c’est possible. Encourager le transport par chemin de fer ou par voies navigables sur barges et péniches électriques Multiplier les pistes cyclables aussi bien en milieu rural qu’urbain. Cesser de voir un moteur de croissance dans l’extension des aéroports (Nantes, Roissy, etc.) et des centres commerciaux (Garges les Gonesse, Rennes etc.) Il faut au contraire revitaliser les centres ville qui créeront des emplois et du lien social, et arrêter de bétonner les campagnes à tout va. Lutter contre le transport aérien à bas coûts, lutter contre les paquebots gigantesques qui défigurent les côtes, polluent et génèrent un tourisme de masse bêtifiant et harmonisé par le bas au détriment des cultures locales.