Changer fondamentalement nos habitudes de consommation, de vie, la gestion de nos déchets par exemple. Des choses simples peuvent être mises en place pour sauvegarder la planète sans que cela change nos vies. Utiliser un sac en papier et non en plastique. Jeter dans la poubelle et non à côté ! La politesse et le bon comportement humain.   Contrôler les pesticides et tout autres déchets polluants ! Luttons contre le gaspillage des énergies, favoriser les installations d’energies Renouvelables. Les pays nordiques sont exemplaires.