Il faut changer de modèle économique et cesser d’épuiser la planète. Il faut dénoncer les traités de libre-échange et taxer les importations. Il faut privilégier la production et la consommation locale. N’importer que ce qu’il n’est pas possible de faire pousser chez nous. Accompagner la conversion en bio de toutes les surfaces agricoles, réduire les parcelles, interdire la monoculture, planter des haies, taxer les industriels qui utilisent des emballages plastiques quand une alternative existe. Enseigner la permaculture, la sylviculture et toutes les techniques de production respectueuses de la biodiversité et des rythmes des saisons. Il faut former aux métiers du textile pour relocaliser cette industrie. Il faut développer une filière du chanvre et de l’ortie. Il faut interdire l’industrie du jetable et condamner lourdement les industriels qui font de l’obsolescence programmée. L’économie est au service de l’homme, pas le contraire.