Selon moi, la réponse à ce problème passe par une remise en cause complète de notre modèle de société. Il est impossible à mon sens d'allier société de consommation et utilisation durable des ressources. Il serait temps d'arrêter de voir la politique à travers le prisme de l'économie ou alors de repenser celle-ci et les indicateurs sur lesquelles elle repose pour ne plus viser la performance au sens productiviste. C'est un non-sens de réfléchir à un développement durable tout en cherchant à tout prix à être dans une économie en croissance.  La réponse la plus efficace, à mon avis, est la prise de conscience de la situation par chacun et le changement des comportement (bien que ce ne soit pas la solution la plus évidente à mettre en oeuvre). Un changement accepté vaut toujours mieux qu'un changement imposé, bien que dans le cas de la transition écologique, le temps joue contre nous et qu'il me semble qu'il y aura besoin de contraintes pour faire changer certains comportements.  Je ne connais pas forcément les meilleurs canaux de communication à utiliser pour réussir à toucher le plus grand nombre de personnes de manière à ce que celles-ci se sentent concernées mais je pense qu'une bonne communication sur le sujet (tant sur le plan quantitatif que qualitatif) est indispensable.