Modifier profondément l'usage des engrais et des insecticides et pesticides. Instaurer le système pollueur payeur au niveau des industriels et des importateurs. Au niveau de la filière Agro-alimentaire, imposer de façon progressive mais systématique des emballages bio-dégradable ou recyclable. Pourquoi des barquettes en plastiques qui mettent des centaines d'années à se décomposer pour emballer une viande qui doit être mangée sous dix jours sous peine d'être impropre à la consommation. Pourquoi des pots de yaourt en plastique alors qu'il existe des alternatives, cartons, verre.