La priorité est de sortir des énergies fossiles et avant les sources d'énergie alternatives il faut mettre la priorité sur les économies d'énergie avec une priorité n°1 à l'isolation des bâtiments. Plutôt que des aides il faut développer des solutions de financement des travaux d'isolation par les économie réalisées, de façon à ce que les usagers restent à dépense constante jusqu'à l'amortissement des travaux puis bénéficient ensuite d'une baisse de dépense. L'engagement de résultat doit être pris par l'entreprise qui réalise les travaux: le risque ne peut en aucun cas reposer sur l'usager qui n'est pas un professionnel de l'isolation. Ceci suppose une bonne maîtrise des processus par les entreprises, un financement bancaire pour la période d'amortissement et des procédés de réalisation moins archaïques qu'actuellement: il suffit de voir comment on isole les bâtiments par l’extérieur pour se rendre compte que les procédés utilisés sont archaïques, il est grand temps de les industrialiser. Priorité n°2 le transport:  Marchandises remplacer la route par le rail: on traîne encore sur le ferroutage par manque de volonté, il serait temps de suivre l'exemple de la Suisse. Passagers: anticiper et pousser le développement de la voiture autonome: la voiture de l'avenir doit être un véhicule partagé et non un objet que l'on possède pour le laisser 90% du temps au parking.  Plus généralement il faut aller vers l'économie de fonctionnalité: on achète un service pas un objet : le fournisseur est jugé sur la qualité et le prix du service rendu: on n'achète pas sa box internet; on ne doit pas non plus acheter SA voiture.