Un électrochoc est nécessaire à toutes les échelles. Un changement de comportement radical au niveau individuel doit se faire par une prise de conscience des enjeux et de l'impact que peuvent avoir nos comportement sur le climat. Une politique nationale ambitieuse favorisant les énergies renouvelables, l'aménagement du territoire, les pratiques vertueuses dans tous les secteurs, et des malus pour les industriels et les organisations ne respectant pas les contraintes fixées par la réglementation. Une politique Européenne visant à assurer une dynamique commune vers des objectifs de réduction des gaz à effet de serre chiffrés, le portage de ces objectifs au sein de l'ONU et un accompagnement des pays émergents vers une transition écologique et sociale.