Les précurseurs écologistes des années 60 avaient bien identifié les impacts d'une poursuite du développement de l'activité humaine ( épuisement des ressources, pollution, dérèglement climatique, ...). Ils pensaient sans doute qu'elle s'interromprait  rapidement.  Années 60, événement la 50° française est née ; 700 millions de chinois ( J Dutronc), 3 milliards d'habitants sur la planète. 2019 , 65 millions de français, 1.5 milliards de chinois, 6 milliards d'habitants. Il faut maintenant au plus vite s'attaquer à la cause de ces dérèglements :  s'engager sur une maitrise du développement de la population humaine, stabiliser puis réduire la natalité