1- Il faudrait que la France transfère certaines compétences et pouvoirs (que l'Allemagne, en raison de l'histoire, n'a pas) à l'Europe (bombe atomique, droit de véto à l'ONU par exemple) en échange d'un nouveau traité européen qui repose sur l'harmonisation fiscale, un meilleur contrôle des frontières (économiques dans le jeu de la globalisation), des marchandises et un véritable projet de transformation industrielle et économique (de type new deal vert).  2- Tous les produits de consommation devraient avoir un indicateur vert qui établisse leur impact sur l'environnement, degré de pollution (type de matière utilisées, transport) pour que nous consommateurs puissions encore mieux choisir. Nous sommes en droit en tant que consommateurs et citoyens de savoir comment dépenser notre argent en conscience.   3- Revoir certains points de politique pénale et créer des alternatives vertueuses: j'entends par là, arrêter la prohibition de la consommation de stupéfiants (exactement sur le modèle du Portugal) qui ne fait qu'engraisser des filières mafieuses, générer de la violence, des coûts pour l'Etat et des problèmes sanitaires. Tout l'argent dévolu par l'Etat à la répression doit être réorienté vers la prévention des risques de santé. Il faut taxer le cannabis pour générer de la ressource fiscale et financer des réformes de structures, notamment environnementales (isolation des habitats etc.). Convertir de nombreuses peines (mineures, trafic de cannabis, excès de vitesse etc.) en travaux d'intérêt généraux (notamment nettoyer les routes, retraits des déchets plastiques de la nature etc.) de façon aussi à réduire la  surpopulation carcérale et les risques de radicalisation qu'elle engendre. Il y a un deux poids deux mesures irrationnel, je ne vois pas bien la différence entre les stupéfiants et l'alcool qui est légal comme la drogue produite industriellement, préscrite et remboursée par la sécurité sociale. Arrêtons cette hypocrisie qui nous coûte très cher (moralement, économiquement) c'est aussi une question fondamentale de disposition de son corps (comme l'euthanasie pour laquelle je milite.)