Transports :  Interdire la vente de véhicules aux particuliers consommant plus de 3,5L/100km. Interdiction de circuler aux particuliers en centre ville où il existe des transports en commun = plus de transports en commun. Généraliser les espaces piétons en ville. Développer et agrandir les couloirs pour vélos, trottinettes… créer un réseau dédié pour les séparer des espaces voitures et garantir la sécurité. Supprimer les stationnements intra-muros, développer les zones de parking autour des villes. Instaurer l’obligation de 2 jours/semaine de télétravail pour les professions pouvant se le permettre. Gratuité des transports en commun. Rétablissement des petites lignes SNCF. Réseau de cars et bus étendu, relier les petites communes aux grandes villes. Taxer les prix des vols tourisme.  Production :  Relocalisation de la production (alimentaire, habillement, équipement de la personne et de la maison... ) Taxer significativement l’importation de marchandises.  Habitat : Subventions à l’amélioration de l’habitat : isolation, chauffage... Subventions à l’installation d’énergies renouvelables autonomes.  Consommation : Suppression des soldes. Taxes ou quotas sur les produits importés. Limitations des enseignes de grandes marques au profit de commerces de proximité même en centre ville et zones touristiques. Sortir de la grande distribution. Supprimer les intermédiaires, acheter en direct aux producteurs. Plus de produits transformés fabriqués en France avec des produits d’origine française.  Alimentation : Taxer la viande. Accompagner/subventionner les éleveurs vers une conversion de leur activité pour diminuer drastiquement la consommation de viande. Interdiction des pesticides + subventions/formations aux agriculteurs pour une conversion au Bio. Multiplier par 2 le nombre d’agriculteurs. Développement des potagers urbains. Création de coopératives alimentaires.  Energies : Disparition des énergies fossiles. Interdiction du chauffage au fioul. Couvre feu thermique entre 22h et 6h. Taxation au kw/heure après dépassement d’une limite par foyer. Extinctions de TOUTES les enseignes lumineuses dès la fermeture des boutiques et monuments, extinction des lumières, chauffage dans les bureaux la nuit, le week-end => fortes amendes.  Animaux : Interdiction des cirques avec animaux Interdiction de la chasse Interdiction d’expérimentation animale et tests laboratoires sur les animaux Interdiction de l’élevage intensif Fermeture des abattoirs Interdiction de l’élevage pour la fourrure Interdiction de la pêche Interdiction des corridas  Interdictions d’animations/attractions utilisant des animaux (manèges de poneys, mini fermes dans des salons d’exposition, salon de l’agriculture…) Fermeture des aquarium (Marineland) Normes et contrôles de bien-être animal dans les Zoos Interdiction de vente d’animaux domestiques en animalerie, contrôle des stérilisations, vente uniquement d’animaux domestiques stérilisés par un organisme dédié Interdiction de posséder un animal en cage (hamster, oiseaux, poissons...)