Baisser drastiquement nos consommations d'énergie. Rappel : entre 1970 et 2010 , pour la seule consommation d'électricité en France nous avons augmenté nos consommations de 264 %, soit un facteur de 3,64. Il est grand temps d'abandonner  ces gaspillages énergétiques . Donc pour sortir  rapidement de la très dangereuse production d'énergie par la fission, nous devons appliquer le triptyque : sobriété , efficacité et ENR. L'association Négawatt a bien entendu développé de très bon scénarios dans ce sens ( https://negawatt.org ). Tous les acteurs de la société française doivent être impliqués.