Par définition, il n'y a pas un problème plus concret qu'un autre, mais l'ensemble de ces constats et problèmes sont liés. Les uns et les autres sont des conséquences des atteintes répétées à l'environnement. A partir de ce constat, il me semble pertinent d'intervenir de manière systémique afin d'éviter l'écueil des actions ponctuelles et anecdotiques.  Mobilité, Agriculture, Urbanisme etc... sont des secteurs primordiaux pour agir de manière systémique, et réduire dans un premier temps l'érosion de la biodiversité, des milieux naturels, etc...  >> Que faut-il faire ? Agir de manière systémique en interministériel - Travail en transversalité