Préambule  Concernant l’expertise, celle-ci  doit être indépendante : en matière de biodiversité, elle existe (MNHN, CNRS..) ; il doit en être de même dans tous les comités d’experts. Par ailleurs, alors que toutes les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont très ouverts et équilibrés à toutes les composantes de la société civile, il n’en va pas de même dans les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse par exemple. Notre association demande donc que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. Sur le plan juridique, c’est généralement chose faite : les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin,  les quotas de pêche, etc… existent. C’est l’application qui peut se révéler à géométrie variable. Et la France n’est pas toujours la meilleure élève (Cf. Directives Oiseaux et Habitats). Nous demandons à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société. Là encore, les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental. De fait, la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.  Propositions dans le domaine de l’agriculture, de l’alimentation et de la santé  - Engager une renégociation de la Politique agricole commune Cette négociation doit permettre le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bosquets, bandes enherbées, rotation des cultures, retour des jachères, maintien et création de mares, etc…),  et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. En 2019, un peu plus de 50% du territoire de notre pays est consacré à l’activité agricole, surfaces forestières comprises. C’est peu dire l’importance de la profession agricole sur le maintien de la biodiversité ! L’agriculteur du 21ème siècle a donc une très grande responsabilité sur la qualité de notre environnement et de ce fait sur notre santé. Il doit redevenir un « paysan de nature » et le premier acteur de l’écologie. C’est donc la raison pour laquelle les aides de la PAC doivent être orientées vers toutes les actions vertueuses engagées par la profession agricole permettant de sauvegarder et dès maintenant d’améliorer la diversité de la nature, garant de notre environnement.  - Soutenir la mise en place des circuits courts,  Il s’agit de soutenir la commercialisation des produits agricoles, soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire.  - Maintenir l’élevage extensif sur notre territoire Au-delà de la controverse de l’impact de l’élevage sur le réchauffement de la planète, l’élevage (bovins, ovins et caprins) à taille humaine permet de maintenir dans notre pays une mosaïque de paysages, produisant de la viande et du lait de qualité et générant des emplois sur tout le territoire. L’élevage  et la conservation des prairies naturelles sont en effet garants du maintien de la biodiversité et de la protection de la nature, permettant la conservation du bocage, des haies et des mares. En revanche, nous demandons l’arrêt des subventions pour les « maxi » fermes en stabulation qui ne participent pas au maintien de la biodiversité et ne respectent pas le bien-être animal.  - Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive.  Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées « bassines ») exclusivement destinées à l’irrigation principalement de la maïsiculture, alimentées souvent à partir des nappes phréatiques. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole. Il faut donc arrêter de subventionner ces ouvrages favorisant les cultures non adaptées au climat local.  Propositions dans le domaine de la protection de la nature et de la biodiversité  - Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000, ZNIEFF, ZPS et ZICO L’ensemble de ces sites compose un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires. Pour cela, il faut augmenter significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion mais aussi en faisant en sorte d’éviter d’y implanter des infrastructures telles que les axes routiers, les parcs d’activité, les parcs éoliens et photovoltaïques ainsi que tout autre développement industriel pouvant nuire à la biodiversité reconnue sur ces territoires. . - Créer un réseau de forêts en évolution libre  Ce réseau en surfaces non cultivées  pourrait couvrir environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts.  - Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales  Celles-ci sont prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets concernés. Dans le département de l’Yonne, il n’existe pas à ce jour de réserve naturelle régionale. Nous souhaitons qu’une réflexion soit conduite pour la création d’une réserve naturelle régionale implantée dans le bassin versant de l’Armançon où existe le seul SAGE du département. Plusieurs sites naturels d’une grande richesse écologique existent dans ce secteur et un seul bénéficie à ce jour d’un APPB limité en superficie.  - Lutter contre la pollution lumineuse Nous proposons de supprimer toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité et de conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et à la biodiversité. Nous demandons également l’arrêt complet des lampadaires et des éclairages des vitrines entre 1h et 5h du matin. Des détecteurs de mouvement suffiraient pour remplacer cet éclairage inutile.  - Favoriser et développer l’éducation à l’environnement et au développement durable L’éducation à l’environnement auprès des scolaires mais aussi du grand public doit être une véritable priorité. C’est en exposant les enfants dès leur plus jeune âge au contact avec la nature qu’ils vont s’imprégner d’une sensibilité durable à l’environnement et à la protection de la biodiversité. C’est en ce sens qu’il faut donner des moyens importants aux associations de protection de l’environnement pour faciliter et développer l’EEDD auprès de la jeunesse assurant ainsi la mobilisation de nos futurs concitoyens en faveur de la nature.  Propositions dans le domaine de l’eau, des zones humides et des cours d’eau   - Relancer la protection des zones humides  Il s’agit de favoriser l’acquisition foncière de mangroves, deltas, marais et estuaires, avec un objectif chiffré pour le mandat, et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion ; ils peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface permettant ainsi de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations.   -  Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières Il est indispensable de permettre une libre circulation des organismes vivants, en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins…). Plus de 60 000 sont recensés en France sur les cours d’eau causant des obstacles et créant des perturbations pour les écosystèmes.   Propositions pour éviter le dérèglement climatique  Nul ne conteste aujourd’hui que les émissions de gaz à effet de serre des activités humaines sont la principale cause du dérèglement climatique. Au rythme actuel, d’après les spécialistes du GIEC, le monde connaîtrait une hausse de 1,5 à 2°C de la moyenne des températures entre 2030 et 2050. Or la trajectoire est mal engagée pour limiter la hausse à 1,5 °C. Même si les Etats respectent leurs engagements pris à la COP 21, la planète pourrait se réchauffer de 3 °C d’ici à la fin du siècle. Ce qui entraînerait des catastrophes irréversibles autant pour les humains que pour beaucoup d’autres espèces vivantes de la planète et donc pour toute la biodiversité. Pour diminuer cette érosion de la biodiversité pour la défense du vivant, notre association formule des vœux pour la création d’une banque européenne pour le climat prônée par de nombreux économistes et climatologues. A quelques semaines des élections européennes, il est indispensable que nos responsables politiques soutiennent cette démarche pour financer la transition écologique.  Propositions dans le domaine de la protection des espèces et des excès de la chasse  - Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) La priorité doit être donnée à l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.   - Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques  De nombreuses espèces, et en particulier des rapaces, sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits.   - Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone  Dans les départements concernés et particulièrement dans l’Yonne, il faut s’appuyer sur la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) qui permettent la limitation des micromammifères et, de ce fait, ne plus continuer à inscrire le Renard dans la liste des espèces du Groupe 2 des espèces « susceptibles d’occasionner des dommages », alors que l’espèce est de la plus grande utilité pour la profession agricole.  - Lutter contre le trafic d’espèces sauvages Il faut interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées.   - Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse  Ceux-ci rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public.  - Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat  Il y a donc grand intérêt à mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.   - Enfin condamner et interdire les excès de la chasse   - Remettre le permis de chasse national à son prix initial,   - Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »),  - Obtenir le dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public,   - Arrêter l’élevage et les lâchers d’animaux à seule fin cynégétique,   - Retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes chassables,   - Remplacer le plomb par l’acier dans les munitions pour réduire la pollution,   - Multiplier les contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants,   - Abandonner le projet de réouverture des chasses présidentielles,   - Enfin interdire le prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.  Ligue pour la protection des Oiseaux de l’Yonne 14 avenue Courbet 89000 Auxerre yonne@lpo.fr 03 86 42 93 47 Guy Hervé Président LPO Yonne