Réaliser : - un constat clair de la situation dans laquelle nous nous trouvons en reconnaissant l’ampleur des dérèglements enclenchées par nos activités tout en mentionnant le manque de moyens déployés jusqu’à maintenant.  - une communication intense sur le sujet via la diffusion de spots d’information publics et l’instauration de programmes scolaires à la hauteur des enjeux.  - inscription dans l’article 1 de la Constitution du fait que "La France est une République indivisible, laïque, démocratique, sociale, solidaire et écologique." Suite à cet état des lieux, une réaction immédiate devra être entreprise. - que le gouvernement débloque des moyens exceptionnels et contraignants pour s’engager dans la voie d’une réduction annuelle de 4 % d’émissions de gaz à effet de serre afin s’aligner sur l’Accord de Paris et de lutter contre le dérèglement climatique et ses conséquences sur notre monde.  Par ailleurs une politique qui met en oeuvre  - l'arrêt immédiat de la production et l'utilisation du glyphosate et de tous les pesticides et insecticides de synthèse - la transition vers des systèmes alimentaires durables, aux développement d’une agriculture durable (agricultures biologiques, de conservation, permaculture) et de proximité par des aides notoires. Arr^t des subventions pour l'agricultures intensives délétères pour la nature et la santé des humains. - Un changement de paradigme énergétique:  . sortie la plus rapide du nucléaire.  . soutien aux énergies renouvelables  - Maîtrise des citoyens et des collectivités locales sur les enjeux de production, de distribution et de consommation énergétique via le recours aux énergies renouvelables.  - Renationalisation des services qui sont des enjeux collectifs / service public : energie  électricité et gaz, de l’eau), eau mais aussi des transports (ferroviaire, autoroutes, aérien) et de la gestion des déchets.  N.B :  « Le catalogue des produits phytopharmaceutiques dénombre aujourd’hui 5 000 produits commerciaux dont l’utilisation selon des méthodes non autorisées est susceptible de provoquer des dommages irréversibles sur les colonies d’abeilles » (Rapport ANSES 2008). Les conséquences : disparition des  insectes et des oiseaux.   Au total, 40 % des espèces d’insectes sont en déclin, parmi lesquelles les fourmis, les abeilles, les éphémères, etc. Depuis trente ans, la biomasse totale des insectes diminue de 2,5 % par an. Leur taux d’extinction est huit fois plus rapide que celui des mammifères, des oiseaux et des reptiles. « A ce rythme-là, d’ici un siècle, il ne restera plus d’insectes sur la planète, alerte Francisco Sanchez-Bayo, l’auteur principal de l’étude.  « Les oiseaux des campagnes françaises disparaissent à une vitesse vertigineuse, précisent les deux institutions dans un communiqué commun. En moyenne, leurs populations se sont réduites d’un tiers en quinze ans. » à cause de la fin des jachères, imposée par la politique agricole commune [européenne], à la flambée des cours du blé, à la reprise du suramendement au nitrate permettant d’avoir du blé surprotéiné et à la généralisation des néonicotinoïdes », ces fameux insecticides neurotoxiques, très persistants, notamment impliqués dans le déclin des abeilles, et la raréfaction