L’enjeu est de développer en France une agriculture durable qui « répondent aux besoins des générations présentes sans compromettre le développement des générations futures, en leur garantissant les mêmes chances de progrès ». La durabilité est un concept multi-critère qui a été décliné en 3 principaux volets, l’économique, le social et l’environnemental. De façon simplifiée, on peut considérer qu’une agriculture durable est une agriculture qui subvient aux besoins de l’agriculteur, dynamise la vie de territoire et impact positivement l’environnement.   Aujourd’hui le système agricole dominant est un système considéré comme « industriel conventionnel », car basé sur la productivité, la rationalisation du travail et l’économie d’échelle. Ce système est remis en cause par la société principalement sur le plan environnemental du fait des émissions qu’il génère (transfert des nitrates et des produits phytosanitaires vers les eaux ; émission de gaz à effet de serre), sa forte dépendance en ressources, notamment en énergie (engrais de synthèse, carburants, surfaces agricoles destinées à la production d’alimentation animale) et sur le plan sanitaire du fait des dangers que peuvent représenter certains produits sur la santé humaine (molécules phytosanitaires).   Des systèmes alternatifs existent et se développent en France, permettant de diminuer l’impact de la production agricole sur certains aspects environnementaux. Des systèmes, tout en restant industriels, utilisent les nouvelles technologies pour limiter leur impact (agriculture de précision, biocontrôle). D’autres ont remis l’agriculteur et l’autonomie de son (éco-)système au centre du modèle (agriculture paysanne, agriculture biologique dans sa version initiale, permaculture). Ces derniers peuvent cependant présenter des limites sur les autres plans (productivité parfois plus faible, coût de main d’œuvre supplémentaire qui implique par exemple une valorisation à travers un marché de niche).  Si l’on souhaite maintenir l’agriculture française et la faire évoluer vers des systèmes de production moins impactant pour l’environnement, plusieurs pistes semblent pertinentes à creuser :   1)	Faire évoluer les habitudes alimentaires des consommateurs (particuliers, entreprises, collectivités) vers des modes de production agricole moins impactant (bio, agriculture locale). Cela peut se faire en sensibilisant/communiquant sur ce sujet au niveau des collectivités (école, mairie, entreprises), les moyens d’accès existant (AMAP, réseau locavore, réseau bienvenue à la ferme) et la signification des labels (zéros résidus phyto, AB etc). Les collectivités doivent montrer l’exemple. (intégration d'un certain pourcentage de bio et de local dans les cantines).   2)	Rendre le consommateur acteur, en favorisant son implication dans la production agricole. Cela peut passer par l’incitation des particuliers à cultiver leur jardin, leur terrasse ou leurs toits (accès à des formations, semences, composteurs, poules dans les villages etc.). Aider au développement de jardins partagés, de potagers d’entreprise etc. Cette dernière action possède également un impact social intéressant (égalité d’accès à l’alimentation bio, zone d’échanges sociaux).   3)	Favoriser le développement de l’agriculture biologique, sans toutefois s’opposer d’une façon radicale et systématique à l’agriculture industrielle. L’enjeu est de maintenir l’activité agricole française tout en répondant aux besoins des consommateurs. Le bio est en plein essor, et l’on n’observe pas encore de stagnation (+17% entre 2016 et 2017). Il est dommage que tous ces marchés ne soient pas occupés par de l’agriculture française (importation de 31%). L’agriculture biologique française doit donc être fortement encouragée. Cependant cela reste un marché minoritaire. Aujourd’hui 16% des français consomment des produits bios quotidiennement (Agence bio, 2017). Il semble donc utopiste et prématuré de s’opposer systématiquement à ce type d’agriculture et de s’attaquer aux nouveaux projets lorsqu’ils se créent. Cette production répond à une demande existante d’aliments standards à prix modéré. Si cette gamme n’est pas produite en France, elle le sera à l’étranger (dans des conditions généralement moins strictes) et importée en France, ce qui ne réduit aucunement la pression sur l’environnement.   4)	Pour réduire l’impact de la production industrielle, il faudrait amener les entreprises agroalimentaire, les coopératives et la grande distribution à être plus exigeantes sur le volet environnemental de leurs cahiers des charges en imposant des bonnes pratiques agricoles qu’elles pourront valoriser lors de la commercialisation des produits.   5)	Enfin, il semble urgent de repenser les métiers d’agriculteur de demain, en lui redonnant de l’attractivité (formes juridiques, salaire, temps de travail, reconnaissance du métier, formations). L’agriculteur de demain aura besoin d’avoir accès à un certain nombre de formations s’il souhaite diversifier son activité (vente directe, production énergétique, tourisme à la ferme, outils de précision). D'autre part, le développement de l’intelligence artificielle et de ses applications devrait bouleverser le milieu agricole et les façons de produire. Il semble indispensable de l’anticiper et d’en tirer le meilleur parti pour les agriculteurs et l’environnement.