Sur l’écologie il ne devrait même pas y avoir de question. Il ne s’agit pas de permettre mais d’imposer. Le tri des poubelles a été mis en place et les citoyens n’ont pas eu de choix.  Aux constructeurs qui veulent encore vendre des voitures à essence : Taxons les de façon rédhibitoires. Ils iront vendre ailleurs ? Tant mieux. Des micro marchés se monteront avec des solutions imaginatives. Les pays d’où viennent ces constructeurs nous taxerons en retour. Un changement devra avoir lieu, si nous l’anticipons nous pourrons mieux le vivre. L’être humain est capable de bien des choses quand il n’a plus le choix. L’écologie n’est pas un choix. Amener la transition écologique comme une obligation d’état c’est enfin : prendre la mesure de votre rôle, remettre la france dans le droit chemin, redorer aussi la France car les générations qui arriveront se souviendront de cette France qui a un moment a dit stop. Prenez les décisions, autoritaires, arbitraires et fondamentales et votre nom sera dans les livres d’histoire pour les centaines d’années à venir. Sinon il n’y aura plus de livre d’histoire. Vous êtes le président. Tant pis pour les prochaines élections. Tant pis pour tous ceux qui vous disent qu’on exagère. Ce sont des lobbyistes. Toutes les phrases modérées que vous entendez sur le sujet sont erronées. L’écologie est une obligation. Interdiction progressive à échéance courte de tout produit / manière de faire qui ait un impact sur l’écologie court et moyen terme. Objectif 0 voiture hors des autoroutes : remettons les chevaux en place + les vélos + les trains + les bus accompagnons le changement en transformant les éventuels impacts sur les métiers de l’automobile vers les métiers liés aux vélos, aux chevaux, aux trains, aux bus  Adaptons les horaires des entreprises, les horaires des écoles, le droit (voir obligation) au télétravail etc.  Objectif 0 emballage superflus Pas de demi mesure. Il faut juste penser aux conséquences et faire l’accompagnement nécessaire. L’argent perdu dans certaines industries sera compenser par la création d’autres.