Enseigner des la maternelle le respect de la nature ( ca evitera les phobies irrationnelles aux araignées et serpents et donc ca les protegera d'une mort idiote due à l'ignorance) et sensibiliser les eleves tout au long de leur scolarité avec des imersions regulieres en milieu nature, en effet on ne peut pas defendre ce qu'on ne connait pas.. obliger les politiques et les grands pollueurs a se confronter a la nature pour qu'ils comprennent son importance avant de faire n'importe quoi pour juste du profit. etre beaucoup plus severe, mais vraiment beaucoup plus severe avec tous ceux qui souillent de dechets la nature, meme un jet de papier sur la voie publique est inacceptable et ca commence par là !!. revoir totalement la politique de chasse. creer plus de zones protegees. inciter le plus de monde a accueillir une ruche. quant à la pollution il y a beaucoup a faire !! au lieu de taxer les carburants ce qui n'impacte que les pauvres dans l'idée que les gens vont moins rouler donc moins polluer, pourquoi puisque le but est de diminuer les emissions de gaz ne pas interdire aux voitures qui consomment plus de 10 litres de rouler ??? cela permet de ne pas augmenter les carburant et de reduire l'emission de gaz mais evidement les puissant en rolls et ferrari ne laisseront jamais faire et vous n'avez aucune autorité sur ces gens qui en fait gouvernent a votre place... voila aussi votre probleme : les lobbys. debarassez vous de tous ces lobbyistes inconscients uniquement nourris par l'appat du gain coute que coute. faites une chasse aux petits arrangements pour ne pas dire corruption. et pour la nature revoyez fortement à la baisse la liberté des chasseurs dont la plupart font n'importe quoi, je le sais pour etre confronté regulierement chez moi à leur betise souvent avinée. toutes les entreprises de fabrication de voiture ont dans leurs tiroirs des moteurs qui consomment moins de 3 litres au cent, qui ordonne de les laisser au fond du tiroir ?? vous voulez frapper un grand coup ? c'est pas avec des taxes que vous y arriverez, ordonnez aux constructeurs de plancher à fond sur un nouveau vehicule non polluant (ce qui ne veut pas dire forcement electrique car le moteur electrique à long terme ne sera pas plus vertueux que l'essence à cause de notre totale incapacité à en traiter les dechets et des degats que va provoquer l'extraction des matieres premieres ) à moins de 10 000€ d'ici deux ou trois ans sinon on ne s'en sortira pas !! quant aux camions, là encore luttez contres le lobby et mettez les camions sur des trains... deja faites le pour tous les camions etrangers qui traversent la France sans y depenser le moindre euro a part les peages en les obligeant TOUS sans exception a empruter le train. vous devez aussi en matiere de pollution vous attaquer aux avions, fusées, missiles, bateaux et à tout le materiel militaire qui est une horreur en matiere d'ecologie. terrible de voir que meme en temps de paix l'armée detruit... n'oubliez pas non plus toutes ces entreprises qui achetent le droit a polluer !! je ne sais qui a eu cette idee mais c'est vraiment excusez moi du terme du foutage de gueule. il faut arreter de polluer, payer une amende ca ne sert à rien, le mal est fait. pour moi la solution a beaucoup des probleme passe par un point commun : vous devez reprendre le pouvoir, pas celui de taper sur le petit parce que c'est facile mais de taper du poing sur la table et de faire le necessaire en vous dedouanant des pressions financieres. ce n'est que ca le probleme de la planete : la finance debridée sans aucun garde fou. changez cela et tout ira beaucoup mieux et tres vite. je ne ferai pas de couplet sur Monsanto et compagnie, ca se passe de commentaire, et si vous avez besoin de notre avis sur eux pour comprendre ce qu'ils font, c'est que vous n'etes pas à votre place.