Un paysan qui peut élever 10 vaches toute l'année dans un pré, sait très bien que s'il en mettait 20, elles n'auraient plus rien à manger au bout de 6 mois. Elles finiraient par dépérir et crever. Peut-être une en réchapperait mais rien n'est moins certain. En 1970 la population mondiale était de 3,5 milliards et elle a plus que doublé aujourd'hui. Un scénario de l'ONU envisage le dépassement des 15 milliards avant 2100 ! Le Jour du dépassement, calculé avec la capacité de production de la planète et la consommation humaine, est publié chaque année et était fixé au 1 août en 2018. Passée cette date, l’humanité puise donc de manière irréversible dans les réserves non renouvelables. Autrement dit, dès aujourd'hui, pour la survie de l'humanité, il nous faudrait 2 planètes et bientôt 4 ! Il est donc urgent de supprimer immédiatement toute incitation à la procréation et de revoir notre économie basée sur la croissance. Nous savons que les arbres ne montent pas jusqu'au ciel. Alors pourquoi ne faisons-nous rien ? Avons-nous peur de choquer les cathos et les anti-avortement ? Mais le pape François n'a-t-il pas affirmé aux Philippines qu'être bon chrétien n'était pas être bon lapin ? Et il a ajouté que Malthus était un prophète ! Je demande donc de supprimer complètement les allocations familiales ainsi que le quotient familial et toutes autres subventions et allocations : rentrée scolaire, carte famille nombreuse, etc. Il en va de la survie de nos enfants ! Nous, adultes, ne verrons pas les conséquences de la surpopulation : nous serons décédés avant. Mais il est de notre devoir de mobiliser les très jeunes afin qu'ils s'emparent du problème et forcent les politiques à agir, comme cette jeune suédoise, Greta Thunberg. Les conséquences de la surpopulation sont très prévisibles : FAMINES. Or les États-Unis n'accepteront jamais de se serrer la ceinture. Ils déclencheront des guerres pour s'emparer des ressources dont ils ont besoin. Ils l'ont déjà fait en 1990 où ils ont manipulé Saddam Hussein afin qu'il envahisse le Koweït et qu'en retour, ils puissent attaquer l'Irak pour s'emparer de son pétrole. J'y travaillais à cette époque, je ne le sais que trop ! Nos enfants ont donc à redouter famines, guerres et pandémies qui ne manqueront pas avec les disettes. Certes, ces catastrophes règleront le problème, mais n'y-a-t-il pas un moyen moins violent ? La réponse est évidente : limiter les femmes à 2 grossesses (et non pas 2 enfants). Les accidents de la vie permettront alors de réduire progressivement et SANS VIOLENCE la surpopulation. En cas d'infractions, des sanctions financières doivent être appliquées. Je vais choquer beaucoup de monde avec cette proposition. A ceux-là, je leur demande de penser à la qualité de vie de leurs enfants. Ils comprendront alors qu'il n'y a pas d'autre solution si l'on souhaite éviter les plus violentes. Les mesures actuelles sont dérisoires, alors un peu de courage !