Pour l'air, l'eau et la terre arrêter les cultures de maïs, réorienter les subventions européennes données pour ces cultures qui polluent notre territoire. Promouvoir des méthodes plus douces et respectueuses d'abattage des animaux. Supprimer les expérimentations et tests sur animaux, supprimer les réglementations qui imposent les tests sur animaux, que ce soit pour la médecine chaque fois que cela est possible ou pour les tests de produits cosmétiques (torturer des animaux simplement pour faire plus d'argent et sans raison vitale est indécent).