Il était nécessaire pour le développement technologique de cette deuxième moitié du XXème siècle de mettre en place rapidement une énergie efficace pour les besoins électriques. Le nucléaire y a répondu. Mais il ne fallait pas s'arrêter là. L'énergie nucléaire, à la vue de ses dangers, ne doit être qu'une énergie de transition avant la découverte de nouvelles énergies plus propres. Le malheur a été que nos dirigeants n'ont lancé aucune recherche digne de ce nom dans les énergies de remplacement. Il faut impérativement mener des recherches sur les énergies recyclables ; telle la récupération des forces naturelles comme le vent, l'eau, les marées, le soleil et pourquoi pas le tonnerre, les tempêtes et cyclones et la force de rotation terrestre (dite de Coriolis). Sans campagne de recherche nous serons dans peu de temps à la merci des déchets nucléaires et de centrales dépassées techniquement et dangereuses.