Interdire le glyphosate une bonne foi pour toute, ainsi que tous les produits jugés dangereux pour l'environnement et notre santé !  Pas de projet Montagne d'or ! Stop à l'élevage intensif, retournons à un mode d'élevage plus étique et responsable ! Retour à la consigne ! Réduire nos déchets en fabriquant des produits durables (notamment en électroménager) et recyclables. L'obsolescence programmé doit vraiment être sanctionné ! Réduire l'importation des produits alimentaire et privilégié les circuits cours et produits de saisons! Sensibilisé les enfants dès le plus jeune âge à la question de l'environnement !  Trouver (et autoriser) des solutions qui permettent, vraiment, de rouler avec un véhicule sans polluer (ou peu) comme l'huile de friture, l'eau etc. !