Déjà arrêter la mécanique sauvage source de problèmes environnementaux: déchets toxiques, pollution de l'air, pollution sonore, tâche d'huile... Ce n'est pas normal que cette pratique d'un autre âge subsiste et se banalise dans les quartiers populaires.  Il faudrait un contrôle plus stricte et une répression pour ces pratiques. Des sanctions pour ces garagistes du dimanche mais aussi des sanctions pour les services de l'Etat et les bailleurs qui laissent faire cela en toute impunité sur leur territoire. En effet je constate que dans certaine commune une simple voiture mal stationnée pendant plusieurs jours et on a une sanction alors que dans d'autre commune c'est l'anarchie: épaves laissées durant plusieurs mois. La loi de la République doit être appliquée dans toutes les communes de France et doit être la même partout en France. Pourquoi laisse-t-on tomber les villes populaires où du coup c'est l'anarchie.