TRANSPORTS - priorité 1: réduire drastiquement la consommation d'essence et de kérosène. ---  (1) en limitant fortement les volontés expansionnistes des sociétés autoroutières (voire en les renationalisant).  On voit par exemple à Grenoble avec l'A480 (https://a480.org/ )😷👎 que les sociétés autoroutières abusent de leur pouvoir pour effectuer des élargissements en passant outre les décisions des citoyens, sous couvert de démocratie (pseudo enquêtes publiques "simple formalité", surdité aux retours des scientifiques). L'état n'a absolument plus aucun contrôle. Plusieurs solutions sont probablement envisageables pour reprendre le contrôle: soit taxer l'intégralité des bénéfices nets, ce qui stopperait la soif de développement, soit nationaliser ou transformer en coopérative (les citoyens étant propriétaires des routes de leur voisinage). En tous les cas, la logique commerciale orientée bénéfices des péages ne peut que conduire à une augmentation du trafic, il faut donc la supprimer. Les bénéfices, une fois contrôlés, doivent être réinjectés dans les alternatives (train, bus propre, tram, vélo). ---  (2) en investissant massivement dans les transports alternatifs (train, bus, covoiturage, vélo). Pourquoi la ligne TER Lyon-Grenoble est-elle depuis 15 ans si incroyablement inefficace et perturbée ? Pourquoi de timides travaux arrivent-ils si tard ? Cela semble beaucoup plus important que le lyon-turin. Pourquoi supprimer la ligne de TER Grenoble Gap....---  (3) taxer le kérosène. L'avion ne doit pas devenir le bus de 2030, en tout cas pas tant qu'il tourne aux carburants fossiles. --- (4) analyser et contrôler ou faire payer les utilisations abusives du transport routier. Pour les citoyens cela semble toujours moins cher et plus rapide d'acheter quelque chose sur amazon, mais c'est un coût artificiel puisque les transports font des dégats sur les routes et en trafic/pollution. Le prix total payé (par les citoyens et par l'entreprise) doit pouvoir compenser cet impact. En parallèle il faut financer les alternatives durables au transport routier: ferroutage de nuit, fluvial...