Arrêter de vouloir tuer l'industrie automobile. Avoir un vrai comparatif des différentes pollutions des différents types de motorisation Les moteurs Gasoil Euro 6 rejettent 20 à 30% de CO2 en moins que  les moteurs essence et consomment beaucoup moins de ressources naturelles (pétrole). Donner les vrais chiffres de la pollution des véhicules électriques. Pourquoi le brevet sur les véhicules à propulsion en comprimant de l'air (acheté par Renault) n'a t-il jamais été utilisé pour développer des moteurs, car utilisait l'air, et le rejetait de manière propre dans l'atmosphère ? Trop de lobbying de l'électrique ? Ne pas oublier de dire que nous ne savons pas recycler les batteries des véhicules électriques, que nous ne produisons pas assez d'électricité pour pouvoir assurer la fourniture habituelle nécessaire à notre économie et avoir une très grande quantité de véhicules électriques. Se rappeler qu'en arrêtant les véhicules thermiques, des milliers de personnes travaillant dans l'automobile seront au chômage. Tous les types de véhicules ont leur place selon l'utilisation que vous en avez et les lieux d'usage.