Plus d'éco-responsabilité. Moins de trajets en voiture : favoriser le co-voiturage. Favoriser les énergies renouvelables. Encourager les transports en commun dans les villes (tramway, métro, bus électriques, voitures électriques pour les citadins...) : pour cela il faudrait aussi réduire les coûts. Cependant, l'écologie est un combat mondial... Sans l'aide de la Chine, l'Inde, la Russie, le Brésil ou les USA pour ne citer qu'eux, l'écologie sur un plan national ne sert pas à grand chose si ce n'est avoir bonne conscience.