La pollution de l'air et ses conséquences sur la santé sont mal connus et sous estimés. Il faut informer, sensibiliser, proposer des alternatives qui correspondent aux différentes activités de la vie quotidienne. L'INPES a lancé une campagne de prévention dont le geste essentiel consiste à aérer quotidiennement le logement. Cela est largement insuffisant, l'air extérieur étant aussi pollué. Un ciblage autour des activités et des populations exposées pourrait améliorer rapidement la situation. Par exemple, pour éviter qu'une chambre de bébé soit chargée en particules et substances toxiques de type formaldéhyde, il faudrait informer les parents que les éléments de décorations, les meubles, le revêtement de sol, les peintures contaminent l'air. En conséquence ils pourraient être vigilants sur le choix des produits ou encore anticiper suffisamment la réalisation des travaux d'une chambre de bébé pour permettre une atténuation de la concentration des substances toxiques.  Proposition : éditer un guide d'accueil du bébé à l'intention des parents qui serait distribué au même moment que le carnet de maternité. Ce guide pratique pourrait traiter de différents sujets liés à la santé de l'enfant et à son environnement.