Pouvoirs publics: Renforcer le principe du pollueur payeur par des taxes pour inciter les industries à développer une offre raisonnée, utiliser ces taxes pour améliorer les filières de collecte et de tri, et l'information/formation du citoyen. Imposer des normes limitant les emballages plastiques et de manière générale le suremballage. Favoriser le compostage, y compris en zone urbaine, voir l'exemple de San Francisco (USA). Mesures pour limiter la pollution atmosphérique : transport collectif à développer, cadrer un développement urbain plus harmonieux avec mixité des usages et fonctions. Economiser l'eau potable, favoriser la récupération d'eau de pluie. Limiter l'eau en bouteille plastique.  Le citoyen : faire des choix de consommation raisonnée, réfléchir à l'impact de ses achats, décider en faveur des points précédents, favoriser les produits locaux, arrêter la surconsommation, acheter en occasion, recycler. Utiliser les transports en communs/vélo/pieds. Boire l'eau du robinet.