Il faudrait cesser de faire croire aux Français qu'ils peuvent éviter 'la fin du monde' s'ils modifient leur comportement ou la politique du pays dans ce domaine. Je me réfère par exemple à la dernière prestation télévisée de l'ex ministre Nicolas HULOT qui n'a parlé, pendant 2 heures, que de préoccupations hexagonales.  La France représente 1% de la population mondiale et 1% des émissions de GES : réduire aujourd'hui celles ci à zéro sera sans aucun effet sur l'évolution du climat.  Si l'on veut, (et il faut), consacrer des moyens pour tenter de lutter (car il est possible que toutes les actions entreprises, quelles qu'elles soient, soient sans effet au stade où nous en sommes) il est certainement beaucoup plus efficace, au plan climatique, d'aider les pays en voie de développement à améliorer leur efficacité énergétique et à diminuer leur consommation de charbon tout particulièrement, que de saupoudrer, ça et là, niches fiscales et primes à la casse diverses et variées. Ceci serait une façon plus juste  de tenir compte du fait que nous avons largement contribué, depuis 150 ans à produire des GES qui contribuent, probablement et au moins pour partie, au dérèglement actuel.