Au niveau individuel lutter contre le gaspillage  alimentaire, dépôt de déchets jetés dans la nature ou dans les océans. Au niveau collectif éteindre les moteurs de bus ou camions, qui tournent à l'arrêt pendant des heures pour avoir du chauffage l'hiver et de la clim l'été : scandaleux (exemple précis : voir le parking du château de Versailles, où les moteurs des bus tournent du matin au soir. Instituer le tri obligatoire dans les administrations (le papier n'y est pas trié ! un comble) ; stopper le bétonnage (ZAC) en zones périurbaines ou rurales