Nos pas abandonner le nucléaire et au contraire le développer et souhaitons que des projets comme ITER se réalisent. Les voitures polluent, oui mais que fait on pour limiter la pollution des grands navires de transport de marchandises et la navigation aérienne. Ils faut prévoir des taxes pour ces pollueurs sur le plan international. La pollution française ne représente rien à côté de cette pollution internationale. Il faut arrêter de taxer les français car nous sommes un des pays industrialisé qui émet le moins de CO2.