1 - Changer notre modèle de société. 2 - Changer notre modèle d’agriculture. Plus d’agro-industrie chimique et polluante. Des solutions existent qui ont fait leurs preuves : l’agroécologie, la permaculture, la plantation de haies pour refaire un bocage vivant, essentiel au rendement agricole (inciter les agriculteurs par une prime à la plantation et à l'entretien de haies vives), l’interdiction des pesticides, herbicides, engrais chimiques … (aider à la conversion au bio par des primes, versées à temps aux agriculteurs, et par des formations reconnues, labellisées et efficaces. Aider les petits agriculteurs beaucoup plus que les gros). Il faut refaire vivre nos sols en y apportant des matières organiques. Toutes les importations agricoles qui ne respecteraient pas le standard d’agriculture agroécologique seraient surtaxées ou, non admises en France (voire, en Europe si on arrive à entraîner nos partenaires européens dans cette voie, et il faut y arriver !).  3 - Aider la biodiversité à s’épanouir : par l’agroécologie (voir ci-dessus), par la préservation (voire, la création) des zones humides, par la limitation de l’expansion du mitage urbain et des zones commerciales, par la mise en place obligatoire des trames vertes et bleues sur toutes les communes, par l’interdiction de la mise sur le marché de molécules chimiques toxiques, par la gestion écologique des forêts et la création d'un réseau de forêts en évolution libre et sauvage (5% de la surface forestière française, permettant d'augmenter la biodiversité liée aux vieux peuplements), par l’interdiction des pêcheries industrielles (il faut plutôt développer les petites pêcheries artisanales, créatrices d’emplois et sans impacts environnementaux), par l’interdiction de la chasse des espèces menacées (comment cela est-il possible possible ???), par l’interdiction de la destruction violente, cruelle et incompréhensible du renard, du blaireau et autres animaux sauvages considérés, sans aucun fondement, comme nuisibles, par la maîtrise du tourisme de masse qui est dévastateur, par la maîtrise des déchets sauvages (voir ci-après), par la lutte contre la pollution lumineuse (extinction des lumières à minuit), etc. …  3-S’attaquer aux déchets sauvages : un grand plan d’ensemble national doit être élaboré pour stopper cette hémorragie de déchets dans les milieux naturels. C’est un fléau dévastateur pour la biodiversité et pour l’humanité. C’est également un gâchis énergétique et environnemental. Travailler sur le mieux produire, le mieux consommer, le mieux jeter. Il faut arrêter la production de plastiques non obligatoires (pas simplement les touillettes, les gobelets et les assiettes, mais TOUS les plastiques inutiles (les bouteilles, barquettes et contenants uniques qui peuvent être remplacer par du verre, les jouets et le matériel pour bébé, tous les objets de la vie quotidienne qui sont devenus plastiques alors qu’il y a 50 ans, ils ne l’étaient pas). Les bouteilles plastiques doivent être taxées (par ex : un jus de fruits vendu dans une bouteille en plastique doit être plus cher que celui vendu dans une bouteille en verre). Il faut recréer la consigne pour tous les contenants en verre (bouteilles, bocaux, flacons, etc…). Créer également une consigne pour les canettes alu et les bouteilles en plastiques (jusqu’à ce qu’elles soient interdites). Pour lutter contre les déchets sauvages, les déchetteries doivent être plus nombreuses, leurs horaires étendus, et elles doivent être gratuites et sans limitation de poids ou de volume. Les entreprises du bâtiment qui les fréquentent beaucoup pourraient payer une taxe par an sur les déchets, mais ne pas payer leur passage en déchetterie. Il faut que les services publics nettoient tous les fossés des bords de routes qui sont de véritables poubelles à ciel ouvert. Et si on ne veut plus gérer les déchets car ils coutent vraiment trop chers, il faut arrêter de les produire et contraindre les industriels en ce sens ! 4 - Climat : Repenser les transports, développer partout (en villes et zones péri urbaines) des pistes cyclables sûres et séparées de la circulation routière par un terre-plein. Développer les transports en commun (avec les rotations et des horaires adaptés aux besoins des habitants des zones péri urbaines). Réduire notre consommation énergétique (aide des plus démunis à l’isolation thermique, aide aux transports en commun). Réduire notre surproduction et notre surconsommation d’objets inutiles, faire connaître les entreprises vertueuses et les récompenser, développer et soutenir les circuits courts ( consommation locale des produits laitiers et maraîchers : ceinture maraîchère (bio) autour de toutes les villes afin de limiter l’empreinte carbone des aliments et, en même temps, permettant de créer des emplois locaux). Taxer le carbone et le diesel pour tous les véhicules (particuliers, camions, bateaux cargos, bateaux croisières, avions). Passer aux énergies renouvelables, et engager des financements pour la recherche en ce sens (améliorer le rendement du solaire, faire de la pile à combustible l’énergie propre de demain, etc)