il faut  réduire les émission de CO2, mais dans la mesure de nos ressources pécuniaires. Les lobbies nous ont prôné les éoliennes...qui coûtent un argent dingue à recycler, utilisent de l'essence pour se maintenir hors période venteuse...ont un rendement très faible... Bref un fiasco, comme il en exitent bc.  Dans 1000 ans, les déchets nucléaires passés et présents ne seront plus un problème. Ils seront traités facilement. Il faut garder l'utilisation du pétrole pour la chimie, les médicaments... passer à la géothermie (en utilisant les connaissances dans le domaine du forage...