Dévellopper les transports dans le but de diminuer l'empreinte carbone : - véhicules plus propres (hybrides et électriques) dans leur utilisation et conception - réelle politique et aménagement des villes pour privilégier les déplacements à vélo, en trotinette, à pied. (nouveaux moyens de déplacement électrique limité à 25km/h compris). - arreter les seules sanctions sur le stationnement dans les villes, et réfléchir à la mise en place de transport en commun adapté et couplés à des parkings en nombre suffisant et à la tarification attractive voire gratuite (notamment à l'entrée des villes pour les péri-urbain).  - multiplier les trains de petites tailles et le nombre de petites/grandes gares touchées.  - développer et multiplier le fret par barges et trains (notamment sur des lignes dédiées) ainsi que le ferroutage sur les grand axes et entre des points stratégiques. - brancher les navires (cargos, bateaux de croisière) à quai afin qu'il cesse de poluer à l'arrêt.