Au moins deux éléments agissent sur la biodiversité: le dérèglement climatique et la pollution.  Pour le climat: Politique VOLONTARISTE de développement et d'aides au développement d'énergies renouvelables et durables. Favoriser la R&D pour l'utilisation de l'hydrogène dans les transports: avoir un plan national ( européen si possible ). Pour la pollution: interdire les produits les plus dangereux, qui seront définis par des commissions scientifiques indépendantes ( INRA? ), favoriser les développements privilégiant le respect de la nature. Interdire la chasse.