Pour réduire les émissions de GES, l’ Etat a semblé donner la priorité des priorités à la transformation du parc automobile et être moins exigeant sur la rénovation énergétique du parc immobilier alors que les émissions de l’un et de l’autre sont du même ordre de grandeur. Ne devrions-nous pas faire l’inverse ?  Transformer nos modes d’aménagement du territoire, réduire le besoin de déplacements longs, changer le parc automobile sont des impératifs mais qui demanderont du temps et vouloir agir trop vite sur le seul aspect parc automobile ne peut que provoquer des difficultés (être ressenti comme un frein au droit légitime à se déplacer, comme étant plus favorables aux urbains qu’aux ruraux...). A l’inverse, lancer, enfin, ce vaste chantier de la rénovation thermique des bâtiments peut n’être porteur d’aucune de ces injustices et inquiétudes. Nous savons qu’il est possible de diviser par 3 ou 4 les consommations énergétiques des bâtiments et donc les factures énergétiques de chacun...mais pour l’instant nous nous heurtons à la question du financement. Ne serait-ce pas sur ce sujet qu’il faudrait prioritairement faire porter une solidarité fiscale à reconstruire ? La solidarité des plus aisés pour financer ce projet utile à tous (aux habitants, à l’activité économique locale, à la planète, à l’indépendance, etc.). Pour parvenir à un chantier massif il faut que les particuliers n’aient pas à faire l’investissement mais que celui-ci soit financé par des structures tiers qui se rembourseront sur une partie des économies réalisées par la réduction des consommations. C’est ce que l’on appelle le tiers investissement qu’il est indispensable de booster. Son développement suppose quelques réformes législatives et peut-être même constitutionnelles ( par exemple que le prêt soit attaché à la propriété et non au propriétaire, cad qu’en cas de vente le nouveau propriétaire prend la suite des remboursements)  mais est à portée de main.   Toutefois cette solution n’est pas réaliste pour les ménages en situation de précarité et là il faudra un investissement public. Ne peut-on alors imaginer un ISF revisiter en CSRE (Contribution de Solidarité pour la Rénovation Energétique), qui être en partie un impôt (pour le financement public) et en partie un emprunt obligatoire (rémunéré au taux du Livret A, ce serait pas mal que les plus riches comprennent comment sont rémunérés les modestes placements de 80% des français) pour financer les structures de tiers-investissement.