aller vers une agriculture raisonnée voire integrée. en finir définitivement avec les élevages et les cultures intensives. Reconcevoir l'urbanisme et l'extension sauvages des villes au détriment des terres arables et bien sur a court termes ne plus utiliser herbicides, pesticides et engrais nocifs envers l,environnement et donc la faune. Trouver des alternatives au bétonnage systématique dans les agglomérations et laissez la place à des friches (protégées). Laisser les gens avoir des initiatives et pourquoi pas des espaces de cultures au sein des quartiers