La cause de tous nos problèmes écologiques est la SURPOPULATION. Tous les problèmes proviennent de là. Ce qui est dramatique c'est qu'on nous annonce qu'elle va encore augmenter, comme si c'était une bonne nouvelle. Il faut lutter contre la surpopulation à tous les niveaux. La Chine a pu entrer dans l'ère moderne par la limitation des naissances, à un enfant par foyer. Il faut arrêter de favoriser la natalité par des allocations ou par des parts d’impôts, par exemple. Faire des enfants est un besoin naturel, dicté par l'évolution depuis des millions d'années. Mais de nos jours, ce besoin est en train de détruire l'environnement qui nous permet de vivre.    Il faut limiter les naissances, chez nous et le dans le monde entier.  Il faut récompenser ceux qui font des efforts dans ce sens et pas le contraire..