Acheter et consommer local, privilégier les circuits courts. contrôler les pesticides pour sauver les abeilles : il y a de moins en moins d'insectes. Plus de transports en commun dans nos campagnes, pas seulement dans un même canton mais aussi pour pouvoir se rendre dans les autres circonscriptions. Imposer à l'agroalimentaire et aux distributeurs de réduire les emballages. Privilégier l'achat "en vrac". Et pourquoi pas revenir au système des consignes, ça ne doit pas être si compliqué ? Economiser l'eau potable en ne la gaspillant pas dans les WC mais en la réservant pour la toilette et la l'alimentation