Supprimer le plus possible les Composés Organiques Volatils en particulier les parfums des produits quotidiens (lessives et dérivés - produits de nettoyage - produits de toilette - désodorisants y compris diffuseurs dans le domaine public donc imposés - papier toilette ! COUCHES, parfum inutile et nocif dans les produits bébés - litière !  Sacs poubelle ! Imposer ce choix dans les services publics en commençant par les écoles - petits et tout-petits Favoriser la vente de produits naturels dans les supermarchés et hypermarchés, actuellement essentiellement distribués dans les magasins bio et sur internet Cette pollution entraîne des allergies de plus en plus fréquentes toutes générations confondues. Informer plus clairement sur les autres COV (meubles, peintures...)