A défaut de faire un changement drastique de son mode de consommation, il faudrait déjà commencer par des choses simples:  Interdire les plastiques jetables à tout va (gobelets, assiette, coton tiges....la liste est longue Règlementer les emballages (pour éviter le suremballage) Retour à la consigne de verre, avec 10 centimes pour chaque bouteille ramenée. Favoriser les contenants facilement recyclabes (verre... ) Inciter les entreprises ainsi que les entreprises de nettoyage qu'elles embauchent à respecter le tri.  Les commerçants doivent respecter le souhait des clients qui viennent avec leur contenant ("Non monsieur je ne peux pas vous mettre ma moussaka dans votre contenant, ce n'est pas hyiénique") Les grands traiteurs gaspillent à tout va, il y en a même un qui jette ses couverts en inox. Poubelles recyclage dans les rues de toutes les grandes villes Amendes pour les flagrants délits de pollution   De façon plus générale: pollueur = payeur, à tous les niveaux!  La liste est longue....les citoyens peuvent faire des choses, mais les lois doivent faire le reste.