Organiser la transition écologique par un système indépendant rendant des comptes au plus hauts niveaux de l'exécutif, du législatif, et directement aux citoyens. Ce système sera chargé: 1 - d'identifier les principales sources de pollution (dangers écologique et contributeurs (entreprises, domaines économiques) 2 - d'évaluer le risque environnemental par danger (gravité des impacts, volume des émissions) 3 - de prioriser le financement et la mise en place des actions d'amélioration en fonction du niveau de risque environnemental évalué, et d'imposer ces actions 4 -  de mesurer l'efficacité concrète de ces actions Cela évitera peut-être de faire porter toute la culpabilité du changement climatique par les particuliers, individuellement moins pollueurs que les entreprises. Rien ne sert d'interdire les touillettes en plastique si on autorise à coté nos géants du pétroles à détruire des écosystèmes complets.