* Comprendre que les valeurs qui fondent nos actions, telles que la compétition, la performance, l'image que l'on donne de soi, la réussite professionnelle et matérielle, la recherche de l'enrichissement, la satisfaction immédiate de la moindre envie, fondent aussi le désastre écologique et humain dans lequel nous nous trouvons. * En effet, ces valeurs ne nous amènent pas à respecter notre environnement et ses limites. Les problèmes évoqués ci-dessus en sont la conséquence. Ces valeurs ne nous amènent pas non plus à respecter nos limites et nos besoins d'êtres humains, c'est à dire manger sainement, d'avoir une activité physique, de bien et suffisamment dormir, d'avoir un abri, d'être entouré et de vivre avec ceux qui nous sont chers, d'avoir une sécurité psychique, etc... Respecter ces besoins et limites est une nécessité de notre écologie intérieure. * Ne pas attendre que la "le dernier arbre soit abattu, la dernière rivière empoisonnée, et le dernier poisson péché" pour se rendre compte que "l'argent ne se mange pas". Ne pas attendre d'être malade, épuisé par le travail et entouré d'"amis" sur lesquels on ne peut pas compter, pour se rendre compte que l'argent et la réussite ne répondent pas à nos vrais besoins. * Nos valeurs sont illustrées pas les indicateurs économiques, tels que le PIB et sa croissance, les bénéfices, la productivité. Ces indicateurs nous aveuglent et nous confortent dans notre erreur.  * Un premier pas pour résoudre les problèmes évoqués ci-dessus serait donc de trouver un moyen de soustraire à ces indicateurs économiques une évaluation des dégâts écologiques et humains. Ne pas le faire, revient à supposer que ce qui n'a pas de prix, tel que l'écologie de l'environnement ou l'écologie humaine, n'aurait aucune valeur.  Mieux vaut donc une évaluation approximative que rien. Ainsi, une entreprise qui stresse ses employés et/ou pollue l'environnement verrait son bénéfice diminué en proportion, par exemple sous forme d'un prélèvement. Le PIB consolidé pourrait être amputé de la valeur d'une dette écologique, que l'on comptabiliserait.