Notre planète va mal : surpopulation, contaminations diverses, surexploitation, dérèglement climatique, guerres de l’eau, accaparement des terres et des richesses par une minorité. La transition écologique ne doit pas fragiliser les plus pauvres et profiter aux plus riches. Ce choix de société doit se faire non seulement en France, mais au niveau de l’Europe. On ne doit pas laisser la Chine et les Etats Unis dicter leur loi du plus fort sans respect pour l’environnement et les êtres humains. Concrètement, il faut rapprocher l’emploi des territoires pour réduire l’utilisation de la voiture au profit des déplacements doux, favoriser les transports en commun (TER notamment). La voiture électrique ? Pourquoi pas, à condition de ne pas retomber dans l’arrogance des technocrates qui ont misé pendant des décennies sur le tout pétrole/tout diesel, laissant le marché des voitures hybrides et des batteries électriques à l’Asie et la pollution dans nos villes. La voiture électrique doit en priorité circuler dans les villes : taxis, facteurs, services de proximité doivent être obligés de rouler électrique. Il faut accélérer la rénovation énergétique des bâtiments (des primes sont nécessaires, pour tous !), abandonner les chauffages au fioul au profit du gaz ou de chauffages mixtes. Mais il faut que GDF amène le gaz jusque chez les usagers, à ses frais dans le cadre du service public. Il faut lutter efficacement contre l’habitat indigne des marchands de sommeil en renforçant les prérogatives des communes. Le mixte énergétique doit rapidement atteindre puis dépasser 50 % d’énergies renouvelables en accompagnant les filières de recyclage. La fourniture d’énergie nucléaire doit baisser vers une base de 15 à 20 % de la production électrique, sous peine de réduire la durée de vie des réacteurs, renchérir les coûts de maintenance, augmenter les risques d’accident. Le coût d’un tel accident serait insupportable : entre 500 et 900 milliards € !  Aujourd’hui les EPR sont un pis-aller qui se révèle être hors de prix : il faut vraiment développer les meilleurs réacteurs de génération IV, notamment les réacteurs à sels fondus (MSR) développés par le CNRS ; ce sont les seuls à être intrinsèquement sûrs et qui réduisent par 100 la production de déchets nucléaires dont on ne sait toujours pas quoi faire. Sur le plan de l’agriculture, il faut réellement réduire  les intrants chimiques, arrêter le glyphosate dont les résidus polluent l’eau de consommation humaine et tue les abeilles, met en péril le Vivant.