Chaque année, derrière les cols et accessoires en fourrure vendus dans nos magasins en France, des milliers d'animaux sont torturés dans le monde. Quels que soient les pays où se situent les élevages d'animaux à fourrure, ces animaux sont élevés dans des conditions abominables, confinés dans des cages minuscules et grillagées.   Régulièrement beaucoup d'animaux sont blessés et ne sont pas soignés, tant que cela n'affecte pas la qualité de la fourrure.  Les visons, ratons laveurs, chiens viverrins et autres animaux à fourrures, subissent des souffrances inimaginables, avant de mourir gazés, électrocutés, mais également bien souvent même dépecés vivants, et laissés agonisants ensuite.  En autorisant la commercialisation de la fourrure vous cautionnez ces atrocités.  Renseignez vous et voyez ce qui se passe en Chine, en Italie, ou tout simplement en France.  Il est donc urgent d'interdire la production et la commercialisation de la fourrure, d'où qu'elle provienne, et quelle que soit la forme sous  laquelle elle est commercialisée aujourd'hui (essentiellement sous forme de cols de parkas).          Merci.