Aujourd'hui, l'Etat qui doit encourager les changements de comportement des citoyens n'est pas cohérent avec ses engagements et ne fait pas assez pour lutter contre le réchauffement climatique!    Nous savons médicalement que chaque année, la pollution de l'air dûe aux énergies fossiles tue 40 000 personnes prématurément, nous savons scientifiquement que les énergies fossiles sont responsables de 70% des émissions de gaz à effet de serre. Nous savons que nous sommes en retard sur les engagements de la COP21 pour contenir à +2°C la hausse des températures. Mais que fait le gouvernement?   Supprimer la convergence de la fiscalité diesel/essence, levier indispensable pour faire évoluer les comportements et abandonner le diesel très polluant.  Le signal envoyé est terrible: continuer à rouler au diesel et à polluer ce n'est pas grave, on attendra qu'un jour le prix du baril de pétrole baisse pour que la grogne des automobilistes retombe et après nous le déluge!    Il faut au contraire réinstaurer la taxe carbone, seul moyen de faire évoluer les comportements des citoyens rétifs aux changement. Et utiliser ses recettes pour subventionner un peu plus la filière électrique, développer un maillage dense de bornes de recharges, réserver des voies aux covoiturages, développer de vraies pistes cyclables en zone urbaine où ce moyen de transport est parfaitement adapté...    Et si l'Etat cherche encore de l'argent? Voilà un moyen simple: développer la vidéoverbalisation et mettre des amendes plus dissuasives sur les pistes cyclables, voies de bus, trop souvent empruntées par des automobilistes sans scrupules qui ne pensent qu'à gagner quelques minutes de trajet au mépris du civisme élémentaire. De mêmes pour ceux qui jettent leurs ordures dans la rue, prennent l'espace public pour une décharge.      Pour l'avenir de la planète, pour nos enfants, l'Etat ne peut pas tout, mais poussons les réfractaires à se prendre en main.