La disparition de biodiversité est le point concernant les changements de notre environnement qui me touche le plus pour les raisons suivantes: - c'est une perte irrémédiable de "trésors" de millions d'années d'évolution (fabuleuse diversité de solutions de vie et d'adaptation à notre planète)  - c'est un appauvrissement de notre univers, nous nous sentons de plus en plus seuls sur cette planète (avec la perte d'animaux qui faisaient partie de notre "quotidien")  - la vitesse avec laquelle la biodiversité disparaît fait peur (eg, 10% des insectes en voie d'extinction en l'espace d'une trentaine d'année). Aujourd'hui, on nous parle de rapide déclin des insectes, des amphibiens, des oiseaux. En une trentaine d'année ... Demain, ce sera celui de l'homme et on ne l'aura pas vu venir (il y a déjà des signes de baisse de la fertilité en France ces trente dernières années)  Que faut-il faire? - foncer sur la transition écologique, collectivement - changer notre vision égocentrique de notre place d'humains sur la planète (par une modification profonde de la société)