Il est illusoire de croire  que la pollution de l'air puisse être résolue avec des taxes sur les automobilistes. C'est un discours des politiques qui sont au gouvernement mais qui changent de position dés qu'ils passent dans l'opposition. Il faut une mobilisation mondiale. La France représente 0,9% des rejets en CO2 (sources EDGAR 2016). et l'ensemble de EU représente 9.6%. Au lieu de massacrer les automobilistes, il faut des décisions fortes comme, par exemple, la suppression de toutes les centrales à charbon, l'augmentation des énergies renouvelables (Eau, Air, soleil et bioénergie). le maintien du nucléaire tant que les énergies de substitution  ne sont pas suffisantes.