En France, nous sommes encore à l'abri (pour combien de temps?) des gros évènements climatiques liés au réchauffement climatique. La pollution de l'air nous touche, mais comparés à d'autres métropoles mondiales, nous sommes encore un peu préservés.  Le gros problème sur lequel nous pouvons avoir un impact direct de citoyen, c'est sur la quantité de déchets énorme que nous produisons chaque année. Chaque citoyen devrait être responsable de ces déchets, de l'achat du produit, jusqu'à son retraitement. Peser les déchets des citoyens pourrait être un moyen de les responsabiliser. Car nous n'avons aucune idée de la quantité de déchets que nous produisons. Pas de traçabilité possible aujourd'hui.  Il est tout à fait possible de réduire en peu de temps notre quantité de déchets, en mettant en place quelques mesures simples. Peu d'efforts pour un résultat rapide et visible. Interdire les emballages plastiques, interdire le jetable (déjà prévu).  Favoriser les achats locaux et sans emballages. Ce qui impacte également d'autres secteurs : l'agriculture et la production française, qui serait privilégiée, et également la moindre pollution des transports pour acheminer les produits depuis l'autre côté de la planète.  Heureusement, les mentalités commencent à changer sur ce sujet, surtout chez les plus jeunes.