1. Développer de façon massive les transports en commun, notamment les lignes de trains en milieu rural, les bus à Paris (ce n'est pas normal d'avoir 20 mn d'attente un samedi soir sur les Champs Elysées vers 21h). 2. Inciter les agriculteurs à laisser les bords de champs avec des herbes sauvages, à réhabiliter les haies 3. Limiter les transporte aériens en limitant le tourisme de masse via des taxes importantes qui limiteraient les déplacements aériens de gens).  4. Limiter les importations de produits alimentaires de contrées lointaines (cerises du Chili en plein hiver) tout en étudiant l'impact que cette mesure pourrait avoir sur la population de ces pays (par exemple, risque de chômage accru dans les pays africains) et en mettant en place des mesures pour les aider dans leur transition. 5. Réhabiliter le fret ferroviaire 6. Impliquer les agriculteurs dans la transition écologique