La tarification des biens doit comprendre le coût environnementale de la fabrication, du transport, de la distribution, de l'utilisation et du recyclage (TVA + Taxe Environnementale. )Tout ce qui ne se recycle pas doit être lourdement taxé voir idéalement interdit. Des amandes lourdes pour les fabriquants d'objets à durée de vie programmée. Une taxation au kilomètre parcouru par les composants des objets entre le producteur et le consommateur. Plus la durée d'utilisation est courte, plus le prix doit être élevé (si un objet met 25 voir 100 ans à se recycler pour une utilisation de quelques jours...). Je refuse de payer le recyclage des consommateurs sans scrupule et surtout de subir l'impact environnemental qui devient insupportable. Le prix de l'énergie nucléaire doit inclure le coût d'arrêt des centrales. Aujourd'hui, on produit et on vend pour faire des bénéfices à court terme sans se poser la question de ce qu'on va laisser derrière soi. Quelle honte pour les générations futures! Comment les politiques peuvent ignorer cette situation? Grâce à cette tarification "durable", les consommateurs seront naturellement responsabilisés et les fabricants verront plus loin que le bout du nez des actionnaires sans scrupules. Faîtes vite!!! Objectif Zéro déchet pour une nouvelle société responsable. Réinventons les règles du commerce responsable. C'est possible et peut relancer durablement nos économies à l'agonie. Faire du local et de la qualité demande des ressources humaines.