- Percevoir une taxe carbone pour toute énergie générant des gaz à effet de serre. Utiliser cette taxe exclusivement pour aider les personnes à faibles revenus à améliorer leur rendement énergétique pour leurs transports, leur logement; pour aider la recherche et investir dans les énergies renouvelables ou dans une baisse de consommation des équipements de transports à base d'énergies fossiles.  - Aider au développement d'usines en France en liaison avec les nouveaux équipements développés pour la transition énergétique (batteries, éoliennes, pompes à chaleurs, panneaux solaires,...) - Faire valider toute solution technique pour améliorer les rendements énergétiques dans les logements, l'industrie, les bureaux, par des experts reconnus du domaine. Renforcer les compétences des acteurs du domaine.  Ne pas gaspiller les aides par des solutions techniques non efficaces. - Ne pas faire un dogme de la proportion du nucléaire à 50%. La priorité est les gaz à effet de serre. - Renforcer territoire par territoire les solutions de mobilité partagées: covoiturage, réseaux de navettes / bus efficaces , maintien des trains, faire des parkings pour garer les voitures le long des trajets des transports en commun.. - Simplifier les contraintes administratives pour réaliser des champs d'éoliennes ou de panneaux solaires; des équipements de géothermie, d'exploitation des déchets pour produire du gaz méthane. - Réduire au maximum les traitements des cultures en utilisant des solutions naturelles. Poursuivre des campagnes d'information visant à réduire la consommation de viande  d'herbivores  (vaches émettrices de méthane) voire taxer la viande de bœuf. - Favoriser la réduction des besoins de déplacement des gens en promouvant le télétravail, en rassemblant les services publics dans un même lieu au niveau des communes en mutualisant avec les commerces si besoin.