Il me semble important que l'accent soit mis sur la gestion des déchets.   La gestion et la destruction de tous ces déchets nécessite beaucoup d'énergie et d'argent ! Trier ses déchets ne suffit pas.   Le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas !   Il faut donc  :   - inciter (voir forcer) les entreprises à vendre des produits sans emballages - inciter les entreprises à trier leurs déchets (je suis choquée de voir par exemple que les fast foods qui produisent énormément de déchets cartons et plastiques ne proposent pas le tri et le recyclage des déchets dans leurs restaurants) - imposer des pénalités à ces entreprises qui polluent et créent beaucoup de déchets  - faire payer la taxe sur les ordures ménagères des particuliers et des entreprises en fonction du poids des déchets : celui qui pollue doit payer plus que celui qui fait des efforts ! - rétablir les emballages consignés au lieu des emballages jetables : ça crée de l'emploi ! - lutter contre le sur-emballage (ex : fruits placés dans une barquette plastique, elle même entourée d'un film plastique) - bannir les solutions faussement écologiques  comme les sac de supermarchés pseudo dégradables : le sac en kraft se dégrade beaucoup mieux et coûte moins cher à produire. - inciter les supermarchés à accepter les contenants réutilisables - développer les éco-recharges pour tous les produits ménagers et les cosmétiques au lieu de racheter des bouteilles neuves à chaque fois ! - diminuer la TVA pour tous les produits "made in France" et également pour les produits respectueux de l'environnement, afin de compenser leur coût plus élevé - taxer l'utilisation du plastique qui se retrouve dans les océans et pollue la faune aquatique - privilégier les matériaux recyclables à l'infini comme l'aluminium, le papier, le carton ou le verre - encourager les gens à trier leur déchets au lieu de les jeter par terre (par ex : machine qui distribue un bon d'achat pour chaque bouteille collectée) - encourager l'agriculture Bio en France ainsi que la vente direct du producteur au consommateur - imposer à chaque commune d'avoir un composteur municipal - développer les poulaillers municipaux, les jardins partagés, les ruches ... les poules consomment énormément de déchets et en prime, elles donnent des oeufs. Il y'a des emplois à créer dans ces domaines ! Il est urgent d'avoir des villes plus vertes et moins bétonnées ! - instaurer des cours de cuisine à l'école pour que les générations futures puissent se passer des aliments industriels. Les jeunes ne savent plus cuisiner : on a des générations d'ingénieurs qui ne sont même pas foutus de se faire cuire un oeuf ni de manger autre chose que des pâtes et du mac do... ce qui n'est pas sans conséquences sur la santé (et donc sur le budget de l'assurance maladie). - lutter contre le gaspillage alimentaire dans les supermarchés (toute cette nourriture jetée sans avoir été consommée, y compris la viande et le poisson, c'est scandaleux, on ne tue pas des animaux pour qu'ils finissent à la poubelle !). La nourriture devrait être donnée ! - encourager les circuits courts et  la vente de légumes du jardin entre particuliers