Les impôts & taxes doivent réorienter absolument nos industries et services vers le durable, donc taxer lourdement toute forme de dégradation de la terre , l'eau, l'air ou l'environnement. Changer radicalement les modes de culture vers biodynamie, permaculture, agroforesterie. Interdire la pêche industrielle au profit de tous modes de pêche permettant le renouvellement des espèces capturées. Progressivement développer les industries vertes, durables et taxer à mesure les industries polluantes ou dégradant l'environnement. Développer considérablement l'énergie solaire et éolienne, y compris et surtout au niveau individuel en favorisant les smart grids. Interdire toute surface de construction qui ne rende pas l'eau de pluie localement à la terre. Retraiter l'eau dès son utilisation d'origine pour le rendre à la terre, à l'agriculture et autres consommateurs