La problématique est mondiale et les conséquences se perçoivent à long terme. Je ne connais pas de réponses qui puissent être franco-françaises... Le nucléaire a un intérêt majeur. Investissons dans la recherche pour la gestion des déchets (effectivement dangereux). Regardons les coûts à l'échelle mondiale, prenons en compte les impacts environnementaux en regardant les conséquences induites dans les autres pays. Ne mentons pas en ne regardant que ce qui a un imapct direct sur nos pays occidentaux