DES RESSOURCERIES PARTOUT.   Ces lieux permettent aux gens de donner leurs objets qu'ils n'utilisent plus et ainsi d'avoir une seconde vie et allient social et environnemental.  Définitions : « La Ressourcerie gère, sur un territoire donné, un centre de récupération, de valorisation, de revente de déchets et d’éducation à l’environnement. Son activité est inscrite dans le schéma de prévention et de gestion des déchets du territoire. Elle participe à la mise en œuvre d’un développement local intégré. »  Les ressourceries et recycleries constituent des modèles très pluriels qui tentent d’allier au réemploi des objectifs environnementaux et sociaux. Si les structures diffèrent les unes des autres (Atelier Chantier d’Insertion, Entreprise d’Insertion, Structure d’emploi pérenne, ESAT…), toutes défendent les principes de non-lucrativité et de non-concurrence. Les ressourceries répondent à un cahier des charges précis qui tient en quatre fonctions : collecter sans sélectionner, revaloriser, redistribuer et sensibiliser. Les recycleries se distinguent par une collecte spécialisée, tout en poursuivant les mêmes objectifs de réemploi. Le pivot central reste la sensibilisation du public à la prévention des déchets, car le mieux est encore d’éviter de produire des déchets.  Ainsi, en accolant à la collecte la nécessité de redistribuer, de revaloriser et de sensibiliser, les ressourceries et recycleries vont bien au-delà d’un modèle de structure assimilable à une déchetterie locale. Les ressourceries sont des lieux foisonnants où se déploient des savoir-faire, des lieux où la sensibilisation prend la forme de l’expérimentation, où le bénévolat crée du lien local et où les logiques d’insertion prouvent que personne n’est inemployable.