* Prendre en compte les alertes des spécialistes et leurs propositions.  * Informer et/ou former la population et les dirigeants d'entreprises sur les comportements et habitudes à bannir et à avoir * Interdire avec un moratoire (pas trop long!) ce qui est le plus polluant ou destructeur. Rechercher et trouver des solutions compensatoire * Obliger  la maintenance des grosses industries polluantes et contrôler annuellement qu'il n'y ait pas de fuite. (exemple Fos/mer) * Taxer les produits alimentaires et industriels qui ont eu  un gros  impact sur la déforestation et/ou  l'utilisation de produits polluants * Cantine scolaire bio * Pour toutes les constructions de bâtiments public, faire une étude de faisabilité pour l'installation de toitures photovoltaïques et mettre en place si faisable * Augmenter le tarif d'achat de l'électricité photovoltaïque pour inciter les entreprises à installer des toitures photovoltaïques sur leurs bâtiments (Et en plus, cela génère un complément de revenus aux agriculteurs, artisans,..)