Interdire tous les produits nocifs pour la santé, les plastiques. Obliger les industries à rejeter le moins possibles de toxiques dans l'air et l'eau et taxer sévèrement tout retard de mise aux normes. Préserver des zones de "respiration": forêts, zones humides... chaque être vivant (plantes, animaux et humains) jouent un rôle dans l'équilibre biologique de notre planète et donc dans la santé humaine. Développer davantage les énergies vertes et supprimer rapidement le nucléaire, cette bombe à retardement. Doter les bâtiments publics, les nouvelles constructions... de panneaux solaires. Pour récolter de l'argent, taxer les plus pollueurs qui sont souvent les plus riches , je suis favorable à un ISF utilisé pour accélérer la transition écologique.