Renforcer les mesures dissuasives et prohibitives concernant l'usage de la voiture dans les grandes agglomérations urbaines: les gens ne modifieront PAS leur mode de vie tant qu'ils n'y sont pas contraints.  Dans une ville comme Paris (où j'habite), l'offre des transport en commun est très élevée, l'usage de la bicyclette largement possible pour des déplacements intra-muros : il est aberrant que l'usage de l'automobile ne soit pas davantage restreint, et qu'une plus grande place ne soit pas réservée aux piétons et aux cyclistes.  Les voitures en ville ne posent pas seulement un problème de pollution de l'air (donc de santé publique et environnementale), mais également un problème d'espace : si on remplaçait les voies de circulation motorisée par des voies piétonnes et cyclables, par des espaces verts (jardins, aires boisées, potagers, vergers, par exemple), nos villes seraient plus vertes, plus agréables, plus respirables.  Ces changements profonds de mode de vie sont humainement et économiquement possibles si l'Etat et les collectivités les accompagnent (en témoignent par exemple les progrès réalisés dans une ville comme Copenhague, au Danemark ).  Si le monde de demain refuse de fonctionner sans voiture (et c'est le cas), il est extrêmement urgent que l'industrie automobile opère une reconversion massive vers la motorisation électrique.