Mettre en oeuvre le pacte finance climat défendu entre autres par Jean Jouzel et Pierre Larrouturou.  Arrêter l'utilsation de pesticide systématique. Privilégier le bio et ne recourir aux pesticides qu'en cas d'extrême nécessité. Faire un état d'urgence des océans. Stopper la fabrication de plastiques, ou tout au moins la réduire au minimum et recycler ce qui existe au maximum pour faire de nouveaux plastiques. Favoriser l'embouteillage verre avec consigne, et stop au suremballage. Changer les comportements des grands enseignes qui chauffent la rue à tout va à Noël en laissant leur portes ouvertes. Et surtout préserver les espaces naturels existants en densifiant les communes et non en faisant du mitage. Non au projet de la montagne d'or en Guyane.