Evaluer communiquer sur impacts réels: ex +10%/an de passagers en avions.2000 2 milliards passagers, 2018, 4 milliards, 2030 8 milliards. Voir le ciel et traînées, donc pollution de l'air, de la terre par le kérogène ou pétrole ou diesel!!! NON ce n'est pas joli et ciel brumeux à midi... Les phyto-sanitaires chimiques... voir nos campagnes sans insecte, sans oiseau, sans mammifère sauvage massacré par les toxique et la chasse cruauté subventionnée par le Président Macron et animaux sous hangar en attendant la mort égorgés vifs souffrances non laïcité en France ou exportations et quelle pollution engendrée par gros bateaux...censure... Revenir agriculture ''naturelle'', élevage avec les petits séparés progressivement, abattage avec mort instantanée laïcité en unité mobile ...  Simple de +en+ de pays le font... Les glyphosate et cie...  gentils agriculteurs, pauvres, dépression, suicides pas étonnant quand ils prennent conscience des horreurs qu'ils engendrent: maltraitance, impact sur la planète!   et pourtant des agriculteurs n'emplois pas ces poisons et ils sont ''torturés par vos services lorsqu'ils ne veulent pas êtres asservis à vos pratiques cruelles fric, pouvoir....   Sans compter les effets indésirables, secondaires des médicaments, leur coût humain et financier pour les peuples... Combien de tonnes chaque jours de ''remèdes'' soi disant indispensables - surtout fric pour labo- qui rejetés par l'organisme vont polluer  l'eau, l'air....   ex les hormones ou perturbateurs endocriniens, combien de cas de malformations   et la place de l'homéopathie qui placébo comme l'allopathie est bien moins coûteuse et bqc moins polluante pour nos générations futures....   HONTE le déremboursement, le tube va augmenter à 10€ !   ... ... ....