1 - stop aux lois pour les géants qui ne devraient pas être les mêmes pour les petites structures et aboutissent à leur fermeture (ex : lois de désenfumage pour les hotels de la taille d'une grande maison, carreaux d'une petite fromagerie, ..) 2 - faire payer les sociétés qui font des choix dans leur intérêt mais contre l’intérêt de la planète (ex1 : remplacer une vendeuse de fromage par des barquettes, d'où transport des barquettes, incinération des barquettes et trajets de l'anciennes vendeuse pour son nouveau travail. ex2 : site de Thales Colombes, qui emploit plusieurs milliers de personnes, qui déménage de Colombes où il y a une gare à Gennevilliers, où il n'y a plus de transport en commun, d'où bouchons quotidiens sur l'A86, ex3: dans une petite ville à la campagne, déménagement du petit supermarché du centre ville à la périphérie, il n'y a même plus de trottoir pour y aller, alors que le supermarché pouvait s'agrandir sur place et il n'y avait pas de problème de parking) 3 - ne pas générer d' emballage inutile, qui sont polluants et coûtent cher à incinérer ou à recycler. De plus, il contribue au prix d'achat, et donc leur réduction augmenterait le pouvoir d'achat (ex : les superbes flacons de shampoing - dans d'autre pays, il existe des recharges) 4 - dans les immeubles de bureau qui ne sont pas des tours, arrêter la climatisation quand elle n'est pas utile, c'est à dire quand on arrête le chauffage à la maison (éventuellement la remettre 10 jours max pendant l'été). On gagnerait ainsi 4 mois de climatisation, et en plus, vu comme c'est malsain pour la santé, la sécurité sociale y gagnerait aussi 5 - construire des parkings aux approches des grandes villes, avec billets de transport en commun à un prix étudié. (ex: région parisenne, l'extension du T2 n'a donné lieu a aucun partking ) 6 - les zones de parking payant dans les villes font que les gens s’agglutinent et tournent en rond pour trouver une place  non payante (ex : Amiens), alors qu'il y a de nombreuses places payantes. Donc les villes qui pratiquent cette politique et en retirent un bénéfice devraient contribuer à la facture.