Subventionner plus le bio, et moins le non bio ; Eduquer à manger moins de viande ;  Taxer en fonction de la provenance : taxes moins élevées sur local, plus élevées selon l’éloignement. Améliorer par l’obligation l’étiquetage de la provenance des produits, en particulier alimentaires. Attention aux fausses mauvaises idées : bioéthanol pas au détriment des forêts ou cultures, voiture électrique pollue lors de la fabrication et de l’élimination des batteries et de la fabrication de l’électricité Changer la technologie nucléaire par un nucléaire propre Développer les énergies renouvelables et l’indépendance énergétique (gaz) sans que cela profite aux entrepreneurs opportunistes non qualifiés Taxer davantage avions, bateaux, camions et subventionner davantage le train voyageur et marchandises Taxer les métaux et substances rares extraits dans les pays en voie de développement, et développer leur recyclage Subventionner et accompagner davantage en priorité l’isolation des « passoires énergétiques », aussi le renouvellement des chaudières Conditionner la suppression de l’ISF à l’investissement en France et dans les pays en vdd dans des entreprises vertueuses Taxer davantage la publicité qui incite à la surconsommation Soutenir les entreprises et associations qui réparent les objets, afin qu'on perde l’habitude de jeter et acheter du neuf ( ce qui est souvent moins cher que réparer).