Déjà appliquer les lois existantes ; actuellement aucun contrôle sur décret 77 et 79 sur température dans bâtiment, aucun contrôle sur réglementation thermique, DPE de voyou non crédible. Mutualiser ts les sujets et les polices d'application (air, Energies, déchets,..) Cesser de laisser les lobby en particulier Energéticiens écrire les textes législatifs et réglementaires Prendre des mesures et interdiction ambitieuse: milieu sportifs: interdiction de chauffer à 28°C des bassins de natation  en plein air en plein hiver, interdiction de chauffer des pelouses de sports, milieu commerces: interdiction pour les boutiques de fonctionner portes grandes ouvertes été comme hiver  Créer des brigades de prévention et pédagogie ,  Compenser une baisse de la consommation, seul moyen de réduire le gaspillage de ressources et la sur pollution,  Injecter de l'argent public dans les rénovation (logement outil industriel) mais en contrôlant l'atteinte des objectifs (traquer  les nombreux éco-voyous)(cf rapport tarckffin) Cesser les croissances de Métropoles sans accompagnement d'une stratégie transport forte,  Ne pas se demander que "comment produire de l'Energie" mais "pourquoi produire de l'Energie". Travailler sur une alimentation saine