C'est un problème de société. Ce qui crée le dérèglement climatique est une production trop important de CO² lié à l'utilisation du pétrole, la déforestation, l'étanchéité des terres, la pollution liée aux millions de tonnes de déchets. Il faudrait déjà consommer moins d'énergie, pour avoir besoin d'en produire moins, et donc se suffire des énergies renouvelables = moins d'éclairage, moins de chauffage, moins de production de tout qui demande de l'énergie. Créer moins de trajet = favoriser le déploiement des pôles d'emploi afin que les gens n'est pas des kilomètres pour aller travailler. Favoriser la production locale, par exemple mettre une taxe proportionnelle aux nombres de kilomètres nécessaire pour amener un produit sur son site de vente. Ainsi ce qui est produit à proximité aura des chances de couter moins chers que ce que vient de l'autre côté du monde. Réparer au lieu de jeter, ce qui créera également des métiers de proximité et qui diminuera énormément les déchets. Arrêter d'utiliser des produits qui tuent les gens et les animaux. Arrêter de faire de l'obsolescence programmée.