Mise en place de consignes payantes sur les flaconnages.  Favoriser les eco gestes sur les contenants (verre recyclable et non plastique).  Taxer les entreprises qui  produisent des conditionnements en plastique et favoriser les flaconnages en verre, plus facilement recyclables. Avoir une fiscalité avantageuse ( baisse de TVA) sur les produits BIO et non nocifs pour la planète. Favoriser les circuits courts. PLanter des arbres et des jardins en devanture des imeubles neufs plutot que de les mettre en ras de rue!!! Il est prouvé que les zones vertes absorbent la chaleur et permettent de moins ressentir la chaleur l'été : c'est quand même mieux que la climatisation?  Arreter la vente en lots plastifiés