il faut que chacun adapte un comportement moins polluant, utilisant moins d'emballage non recyclable. Il faut que les grands distributeurs nous proposent, sans augmentation de prix, des denrées sans emballage, que nous puissions récupérer dans nos propres récipients par exemple. Il faut que l'Etat change les infrastructures routières pour faciliter la circulation à vélo sur des voies propres séparées des routes. Il faut que l'Etat taxe la circulation de tous les camions étrangers qui traversent la France au travers d'une taxe carbone.