Interdire de suite les pesticides et tout ce qui est dangereux pour la nature. Stopper l'agriculture intensive qui détruit nos sols, planter des haies , des arbres et pratiquer l'agroécologie qui est une pratique respectueuse de la nature. Les entreprises qui ne pensent qu'à faire du profit ont une grande part de responsabilité, elles ne pensent qu'à verser des dividendes à tout prix à leurs actionnaires et cela au détriment de tout le reste. A chaque citoyen de boycotter ces entreprises si le gouvernement ne met rien en place d'efficace pour contrer leurs pratiques criminelles. Soutenir les associations qui aident la population au niveau local à modifier ses habitudes pour sauvegarder la planète.