énormément de choses, dont certaines ont déjà été adoptées depuis longtemps par nos voisins : tri des déchets (Allemagne) avec de nombreuses poubelles dans chaque immeuble dont un compost, planter 3 arbres pour 1 coupé chez les suédois, rendre les transports en commun abordables voire gratuits en cas de pics de pollution (vos amis En Marche de Lyon ont un peu de mal à ce sujet), en tout cas les rendre plus rentables que la voiture, privilégier le train (oups l'ouverture à la concurrence va ENCORE dans le mauvais sens …) et non les avions, taxer les avions et faire en sorte que ce soit moins cher de prendre le train que l'avion (OUPS encore une fois c'est l'inverse qui se passe), avoir une politique nationale des éoliennes qui actuellement sont installées au compte goutte n'importe où, alors qu'il serait tellement simple de réfléchir à des endroits de la France qui ont déjà été abimés tels que les abords des autoroutes et zones industrielles et commerciales, afin de ne faire tord ni à la population, ni à l'environnement, ni au patrimoine, supprimer la chasse AU MOINS 1 jour par semaine (le sport c'est la santé, les français aimeraient bien pouvoir se promener au moins 1 fois par semaine sans avoir peur de se prendre un balle ;;;), arrêter de construire au bord du littoral, ça détruit les plages, provoque de l'erosion et surtout, c'est la collectivité qui paie lorsque les lieux ne sont plus habitables, qu'il faut détruire les habitations, ou recréer les plages … (et non le promoteur à la base de la construction ou le maire qui a délivré l'autorisation de construire .;;) changer de système complètement, car il faut investir dans une économie, des finances, vertes, financer des projets écologiques, subventionner des modes de transports peu polluants, tout le contraire du modèle libéral … qui autorise toutes les dérives possibles et imaginables, changer la PAC et arrêter de subventionner ces exploitations immenses polluantes et qui nous empoisonnent, privilégier le biologique, local, lutter contre l'obsolescence programmée, développer les modes de réparation plutôt que de jeter et changer… bref un changement profond de système où l'argent ne décide pas de tout, mais le respect, respect de l'être humain, de l'environnement … Il faut aujourd'hui dépenser (et oui adieu le respect du TSCG) pour que demain on puisse vivre, car ne rien faire, c'est risque la santé des français à long terme, et couler financièrement la France en meme temps (car si on ne fait rien, 20 % du PIB sera consacré à réparer les conséquences du réchauffement climatique … Or si on investit maintenant durablement et efficacement, seuls 1 % (oui on s'y prend déjà tard) sera nécessaire … Donc s'endetter pour un avenir meilleur en êtes vous prêts ? Oui vous aurez un bilan financier médiocre auprès de la Commission européenne, mais vous aurez un bon bilan et ne serez pas responsable de tout ce qui risque de se passer si vous ne faites rien ! sinon pour des propositions plus complètes, cela fait 40 ans que les écologistes réfléchissent à ces questions, donc un peu de lecture des programmes des 40 dernières années devraient vous donner des idées puisque vous en manquez …