Le principe qui régissait le financement des Agences de l'Eau, "l'eau paye l'eau" est aujourd’hui mis a mal par les ponctions opérées par l’État sur le budget de ces agences. En effet, le principe était plutôt vertueux et consistait à faire payer aux consommateurs et pollueurs de l'eau des redevances qui en contrepartie servaient à financer les projets bénéfiques aux ressources et aux milieux aquatiques.  Aujourd'hui, l’État ponctionne une partie (certaines sources parlent de 20% : http://www.maire-info.com/article.asp?param=22273) des budgets des Agences de l'Eau pour alléger ses déficits. Ceci constitue à mon sens un détournement de la contribution des contribuables. En effet, les personnes pensant, en payant leurs factures d'eau, payer une taxe finançant les Agences de l'Eau (et donc des opérations favorables à la transition écologique) voient une partie de leur contribution être dérivée de leur destination initiale. De plus, au budget 2019, l’État a utilisé une partie des fonds ponctionnés aux Agences de l'Eau pour alimenter l'Office National de la Chasse et de la Faune Sauvage (ONCFS). Tout cela pour financer la réduction du permis de chasse promis par M. MACRON. On passe donc de "l'eau paye l'eau" à "une partie de l'eau paye les permis de chasse".   Un des impacts de ces ponctions est donc une réduction du budget des Agences de l'Eau. Or ces organismes sont les principaux financeurs des opérations de restauration écologique des milieux aquatiques et d'adaptation des bassins-versant aux changements climatiques (inondations, sécheresses). Aujourd'hui, certains projets de restauration de cours d'eau initiés par des maîtres d'ouvrages locaux sur le territoire sont ainsi mis à mal par les restrictions budgétaires opérées par les Agences. Comme souvent, les milieux naturels et la biodiversité font donc les frais des choix budgétaires de notre gouvernement.  De plus, ce détournement des contributions participe à l’incompréhension globale actuelle des contribuables à l'impôt.