- ne plus défigurer les arbres (ils sont taillés, mutilés, "moignonisés", martyrisés) et ne plus détruire les bosquets (régulièrement déchiquetés), anéantissant en 10 mn l'écosystème qui a mis tellement de temps à se construire, réserves naturelles des oiseaux, insectes, et petits mammifères (surtout en Bretagne).   - éteindre au moins un lampadaire sur  2 et supprimer les panneaux publicitaires lumineux.    - faire un système de transport en commun qui ne s'arrête pas aux portes des grandes villes, mais drainent au minimum les villes limitrophes de façon plus fréquentes Demander aux entreprises se trouvant dans un périmètre proche de s'organiser ensemble pour permettre le transport des salariés, y compris pour ceux qui sont loin. (avec plusieurs entreprises, il y a une plus forte probabilité de regrouper les personnes, et donc d'optimiser les trajets).  - Définir un revenu pour les entreprises artisanales et eco-responsables (par exemple, personnes faisant de la permaculture,  artisan boulanger faisant leur propre blé etc).   - obliger les constructeurs à construire avec des matériaux locaux et/ou de récupération, et de faire des bâtiments au moins à 50 %  autonomes (bonne isolation), mais aussi système d'approvisionnement électrique intégrés (panneaux solaires etc ) et récupération des eaux pour les toilettes par exemple, critères à définir par région suivant les ressources locales. Si les critères (à définir) ne sont pas respectés, taxe plus importante sur le bâtiment à la charge du promoteur.   - développer (enfin !) le ferroutage. Définir un nombre maximum de camions (par mois par exemple) sur les autoroutes, et interdire l'accès quand ce nombre est dépassé (au risque d'avoir des bonnets rouges).   - taxer les produits non eco responsables, non durables (les vêtements par exemple, mais aussi la nourriture, les produits ménagers, peintures, high-tech etc)