Vivant à Paris le problème de la pollution de l'air est celui qui me touche le plus aujourd'hui, mais l'ensemble des points listés ci-dessus sont des problèmes qui sont tous très graves et que nous connaissons déjà ou connaîtrons rapidement. Il faut vraiment se lancer dans une politique volontariste de protection de notre environnement. Cet enjeu national peut devenir l'un des buts les plus importants de notre pays s'il s'en donne les moyens et si l'on conduit une politique en ce sens pendant plusieurs décennies. Les besoins pour accompagner ces changements (nouvelles énergies, nouvelles technologies,..) peuvent aussi être un moteur pour retrouver une croissance économique et entraîner la baisse du chômage.