Diminuer la pollution : - Apprendre à la jeune génération à respecter la nature et verbaliser les dépôts sauvages (petits ou grands ex: mégots) - Développer des solutions de recyclage avant d'installer et vendre des produits "révolutionnaires". - Arrêter de faire payer les professionnels qui trient en déchetterie. - Rendre la vignette pollution obligatoire fournie par le contrôles technique en fonction de résultat et non bêtement en    fonction de l'année, le but étant d'éviter la pollution et non le rajeunissement du parc voiture. - Développer les carburant moins polluant.