Depuis l’accord de Paris, les NOx continuent de polluer (moteurs diésels des voitures, camions, autobus, avions…) mais la production de CO2 augmente également et favorise l’effet de serre (moteurs essence, fumées des usines…). Le risque nucléaire persiste. La pollution des sols augmente aussi (glyphosate et autres pesticides). Il faut donc        Que l’Etat arrête plus vite que prévu les centrales nucléaires et développe les énergies solaires, éoliennes et hydroliennes en priorité (depuis 1980 des livres blancs ont été déposés dans les Conseils départementaux et municipaux pour faire des propositions concrètes en matière de transition énergétique et rien n’a été réalisé, ou si peu).        Que l’Etat développe la recherche sur le stockage des énergies, dans la mesure où les énergies naturelles (soleil, vent, eau) sont intermittentes. Une solution a été trouvée en Allemagne du Nord, où l’électricité excédentaire est utilisée pour produire de l’hydrogène qui est ensuite transformé en méthane, lequel peut être liquéfié et stocké.