Compte tenu de l'urgence climatique et du mix énergétique français actuel, il est clair que l'énergie nucléaire continuera à jouer un rôle majeur pour un moment encore. Il est toutefois essentiel de promouvoir les énergies renouvelables. Le potentiel éolien en particulier est gigantesque, notamment sur les côtes, et la France a pris un retard considérable dans ce domaine.  L'Etat a un rôle à jouer par l'incitation et la facilitation des initiatives privées, par seulement par les financements. Il faut s'inspirer de ce que font les autres pays de l'UE dans ce domaine, car certains ont pris une avance considérable! Quand au nucléaire, il faut donner un signal clair que la transition vers une sortie progressive a commencé.