la disparition de certaines espèces est connue ; dérèglement climatique et effondrement de certaines espèces sont liés. Si aucune mesure n'est prise de façon très sérieuse,, ce cercle vicieux s'accélérera. L'enjeu à terme est la survie de l'espèce humaine...!!! La société civile en a bien pris conscience, mais pouvoirs publics, industriels etc ne semblent pas avoir pris conscience de l'ampleur du risque et de la demande de la société.. Limiter les surfaces bétonnées, qui favorisent inondations et érosion Que la chasse respecte les directives européennes, pour les dates et quotas de chasse, ainsi que pour la liste des espèces soumises à la chasse ; ce serait un premier pas.. Interdire les pesticides Retrait du lobby des chasseurs dans les écoles Le tri des déchets payant par famille est à mon avis une très mauvaise solution : l'effet pervers est que les particuliers et les entreprises déversent des déchets parfois toxiques dans la nature. Création ou extension de réserves nationales