Le problème est global, isoler les problèmes les uns des autres est un non sens. Il est primordial de sortir de la société de consommation pour revenir à davantage de sobriété : consommer local, bio, de saison, partir en vacances près de chez soi, faire réparer les objets, les concevoir durables (à vie). Ca coûte in fine moins cher (moins de "faux besoins" créés de toute pièce par le marketing, plus d’obsolescence programmée) et recrée des emplois locaux plus nombreux car moins "optimisés" que dans des énormes sociétés. Développer l'économie sociale et solidaire de manière massive. Utiliser les espaces publics pour remplacer les gazons et terrains vagues par des prairies fleuries ou autres "réserves de biodiversité". Planter des arbres dès que possible. Continuer de limiter la consommation des espaces naturels et ruraux. Arrêter les pesticides. Encourager la récupération des eaux de pluies (des systèmes devraient être intégrés à toute nouvelle construction.) Encourager bien sûr l'isolation des bâtiments et les énergies renouvelables.