La France et plus particulièrement la vallée du Rhône sont très impactées par les camions traversant notre pays. Ces véhicules n'empruntent pas beaucoup les autoroutes et viennent encombrer nos nationales. Au delà de la pollution de l'air, le comportement incivique de certains routiers est exaspérant : pour exemple, nos routes sont jonchées de bouteilles remplies d'urine ! Il faudrait instaurer une vignette annuelle pour tout camion circulant sur le territoire français. Un mécanisme fiscal pourrait permettre aux entreprise de transport françaises de ne pas être subir financièrement par cette vignette (crédit d'impôt?). Il faudrait également inciter davantage ces véhicules à utiliser l'autoroute.