Arrêter de consommer, produire et dépendre des énergies du monde. Pour cela, il faut INVESTIR dans la recherche d'alternative (dans tous les domaines), dans des véhicules non polluant (à l'eau, par magnétisme... Des essaies concluants prouvent que cela fonctionne), les constructions passives, des éco-logements communautaires (un seul grand terrain, avec plusieurs habitations, mais partage des potagers...), dans des jardins et vergers partagés, des espaces de verdures, dans des aides et subventions pour les petits producteurs, afin de dynamiser l'agriculture local, mais aussi dans les services de proximité (moins de fabrication de gros, de transport...) SOUTENIR et SENSIBILISER à la richesse de la terre, que cela s'inscrive au cœur même des programmes scolaires, développer des groupes de réflexion, soutenir les actions citoyennes, mettre en place des programmes d'actions au sein des écoles, lycées, créer des services civiques, des classes option écologie, des bénévolats, des travaux d’intérêts écologiques, des journées d'actions citoyennes pour les bénéficiaires du RSA, des immigrés, des citoyens (actions de nettoyage, de sensibilisation, de plantation, de jardinage ...).  VALORISER les actions mise en place, mais aussi LES CIRCUITS COURTS, par exemple plus le circuit est court, moins il y a de taxes, plus le produit est naturel, moins il est taxé; LE RECYCLAGE, la revalorisation de produits, la possibilité d'espace de don dans les décharges ou la promotion des "ressourceries" LIMITER, TAXER, voire MEME INTERDIRE  les substances pétrochimiques, la production de nucléaire (notamment des centrales de plus de 30 ans),  la déforestation, l'obsolescence des produits, les productions de masse (animaux de batterie surmédicalisés, nourris de façon inconcevable.., agricultures à la chaine surtraités, sous serre ...), l'éducation à la surconsommation (interdire les pubs et le laisser croire que consommer plus est un support de bien-être...), les apports néfaste dans la nourriture (colorant, sucre raffiné, sel ....), mais aussi dans tous les articles (ce n'est plus au consommateur d'être vigilant, mais que cela devienne une affaire de tous, en commençant par la vigilance de l'Etat), les énergies fossiles, les suremballages ... Attention si Taxation, il y a. C'est aux "grands patrons" et actionnaires d'en subir les répercutions financières, donc interdiction d'en reportait les coûts sur le client.  De toute façon, pour sortir des problèmes écologiques, il faut aussi réduire les écarts MONSTRUEUX de salaires entre les "grands patrons" et les salariés. Un citoyen ne devrait pas avoir à peser entre son pouvoir d'achat alimentaire et ses possibilités de consommer de façon alternative et raisonné. Arrêter de pousser à la surconsommation industrielle, pour privilégier l'accessibilité à la consommation engagée.