Arrêter le gaspillage, éviter d'importer des aliments de l'autre bout du monde alors que l'élevage et le maraîchage en France produisent suffisamment.  Développer les industries françaises dans tous les domaines. Non a tous les gros pollueurs. Stop aux camions ,obligation d'utiliser le ferroviaire . Stop aux avions, stop aux paquebots de croisières demander une taxe  aux utilisateurs de ces moyens de transport. Chaque village devrait être autonome en énergie, une éolienne et panneaux solaires , aider les communes financièrement. Interdire la vente de nouveaux diesel et demander aux constructeurs d'être plus efficaces dans la recherche. Il existe des solutions. Remplacer les petites lignes sncf par des bus est-ce la la transition écologique ???