Se donner les moyens de : - limiter les plastiques, limiter les emballages. Pour cela, obliger les entreprises qui produisent ces plastiques et emballages de se reconvertir pour, en premier temps, utiliser des produits recycler, en second temps, utiliser des matières premières non dangereuses pour la planète. - augmenter le recyclage en cadrant les marcher public (que passent les collectivités) pour la collecte, en développant encore plus le tri, en sanctionnant les citoyens qui ne veulent pas trier, en sanctionnant tous les citoyens et entreprises qui jettent leur déchets sur les trottoirs (y compris les roms... quoiqu'il serait mieux de les sortir de notre territoire national), en incitant la recherche à developper des technologies de fabrication à partir de déchets... - favoriser la production de l'énergie renouvelable : aider les particuliers et les copropriétés pour l'installation de panneaux solaires ou d'éoliennes en toiture à la place des antennes de télévision. - favoriser les déplacements à partir des énergies renouvelables (stopper le diesel, développer l'électrique). Pour cela, obliger les loueurs de boxes ou garages à installer des prises électrique pour le chargement des véhicules. - agir sur l'industrie qui utilisent les dérivés du pétrole. Travailler au niveau mondial pour imposer des ratios au niveau de l'émission de CO2. Exemple, dans l'industrie automobile, je produit 1000 kg de plastique pour les tableau de bord, je devrait réduire de x% la consommation de dérivés du pétrole. - établir des règles pour supprimer le gaspillage (alimentaire, vêtement, high-tech, véhicules...) et tout recycler. - taxer les citoyens et les entreprises qui consomment trop d'électricité, trop d'eau (prendre en compte des ratios par habitant). - éduquer les citoyens et les migrants ou personnes d'origine étrangère qui considèrent que puisque tout est à disposition, il est possible de consommer sans modération. - établir des règles sur l'importation de produits dans l'espace Schengen, afin de limiter l'entrée de produits à bas prix, produits dans des pays qui n'ont rien à faire de la planète. - se donner les moyens de limiter le travail au black et le travail avec des salariés déportés qui se foutent du pays dans lequel ils amassent de l'argent. exemple : le mécanicien au black dans son boxe qui pollue les égouts avec les huiles et produits chimiques ; les entreprises d'origine étrangère qui déposent les gravats amiantés, les pots de peinture, les pots de solvants sur les trottoirs... Comme pour les impôts, il faudrait rendre possible la dénonciation citoyenne des comportements atypiques qui vont à l'encontre de la protection de la planète...  - faciliter l'agriculture biologique ; taxer les agriculteurs qui vendent leurs récoltes sur les marchés mondiaux avant qu'elles ne soient produites et donner l'argent des taxes au développement d'une agriculture respectant l'humain et l'environnement, et qui permet aussi aux agriculteurs de mieux vivre. - limiter le libéralisme qui incitent au développement d'organisations (dans l'agriculture, dans l'industriel et dans le tertiaire) qui vont à l'encontre de la protection de la planète.