Toutes les solutions hybrides ou électriques sont déjà remises en cause à long terme. Par exemple, si tout le monde roule avec des batteries; pas assez de métaux rares, combien de centrales nucléaires en plus ( combustible limité). Je pense que la voiture à hydrogène roule déjà très bien. Le problème est la source de l'hydrogène, sa production qui doit être scientifiquement améliorée. Investissons dans la recherche massivement (taxe pétrolière pour le coup utile), fixons des délais, à court et moyen terme pour y parvenir. Nicolas Hulot le disait, je crois; c'est peut-être notre seule solution!