On ne pourra pas lutter contre les conséquences. Il faut agir sur les causes. Par exemple, réduire la déforestation sur la planète, mettre en place une politique de recyclage systématique les matériaux, contrôler et retirer de la vente les biens qui ont une obsolescence programmée (la loi actuelle n'a pas eu de réel impact), interdire les produits toxiques (le règlement européen Hirsch a retiré trop peu de produits dangereux sous la pression des lobbies industriels), accélérer le développement des transports électriques y compris les deux roues (S'inspirer du modèle de Shanghai), accélérer l'isolation thermique des bâtiments.