Bannir les substances toxiques pour l’environnement et notre santé dans les cosmétiques, les produits ménagers et l’alimentation. Appliquer un système de bonus malus aux entreprises (proportionnellement à leurs résultats d’exploitation) en fonction de l’impact de leur production sur l’environnement et notre santé. Changer le modèle agricole et mettre un terme aux produits phyto sanitaires. Arrêter le déboisement irrationnel (ex : la forêt sud des landes est en disparition au profit des lotissements, il ne reste que des bosquets voir parfois la forêt n’existe plus)