Il faudrait moduler la TVA des produits et services selon leurs émissions de gaz a effet de serre. Par exemple taxer davantage les taxis utilisant des véhicules thermiques, taxer plus la viande et moins les céréales et légumineuses. Il faudrait également taxer les importations selon les émissions des pays importateurs et augmenter la taxation du transport par voie routière selon. Augmenter le financement public pour les énergies renouvelables, relancer le canal rhin rhone, électrififier les lignes ferroviaires encore diésélisées comme Paris Belfort, connecter entre elles les pistes cyclables en ville pour qu'il y ait de vrais réseaux