Déjà, il faut se préparer à prévenir les crues et la sécheresse.  Ensuite, faire en sorte d'avoir moins de véhicules qui circulent avec une plus grande utilisation des trains (avec des prix ACCEPTABLES et NORMAUX, pas normal que certains payent 20€ et d'autres 130€ le même trajet). Remise en état de vieilles voies ferrées (parfois transformées en coulées vertes) pour faire circuler des petits trains. Véhicules électriques plus simples et moins chers, vélos pour les citadins à promouvoir. Réintroduire la nature dans la ville, faire pousser de la végétation sur les immeubles, dans les cours, les rues,...