Mettre en place une politique à la fois incitative et répréssive  en appliquant le princpe pollueurs payeurs :  Les entreprises comme les particuliers ou les administrations doivent être taxés sur leurs émissions de gaz à effet de serre, leurs déchets ou encore la pollution des sols. Cette taxe doit être fonction de la pollution qu'engendre leurs activité. Cette taxe doit servir à financer les investissements en faveur du climat, en priorité ceux des particuliers puis des entreprises   Remette en place la taxe carburant et l'étendre aux entreprises, taxer les transporteurs étrangers qui traversent le pays pour égaliser les charges avec les transporteurs français.  Sortir du nucléaire rapidement   Interdire definitivement le glyphosate dès maintenant. Il y a eu assez de dégats comme cela.  Tenter d'harmoniser la politique écologique des pays européens