Taxer les importations; taxer les transports aériens et maritimes; favoriser la consommation de produits locaux. Développer les transports collectifs et le ferroutage. Taxer fortement les transports par camions. Simplifier les installations de fermes photovoltaïques et de fermes éoliennes, et établir des plans nationaux et régionaux d'installations. Abandonner la filière nucléaire le plus rapidement possible et en tout cas d'ici 2035 (uranium = pas indépendance énergétique; déchets = pollution très forte pour des milliers d'années). Densifier les agglomérations et éviter les étalements urbains et périurbains pour limiter les transports individuels. Interdiction complète du glyphosate d'ici 2021; obligations de culture bio partout d'ici 2035.