Supprimer les pesticides et autres polluants nos sols. Taxer très fortement voire Interdire l'importation des produits ne respectant pas nos normes.  Taxer les transports internationaux des produits saisonniers pour tendre pour une consommation locale des produits de saisons. Taxer le carburant des transports bateaux et avions, ceux ci polluants bien plus que les voitures et laissez tranquille les particuliers.  Avoir une politique d'emballages à minima. Revenir aux consignes.  Avoir une politique de décentralisation des grandes villes.