- Interdire l'utilisation de plastiques et polymères (sacs, emballages, couverts, ...) - Interdire aux magasins de garder leurs vitrines allumées la nuit, leurs écrans, ... et sanctionner le cas échéant - Obliger les entreprises et administrations à installer des dispositifs afin de limiter les consommations électriques inutiles pendant les heures de fermeture (éteindre lumières, ordinateurs, machines à café, ...) et sanctionner si ce n'est pas appliqué - Interdire la vente de produits que l'on ne sait pas recycler à 100% (je pense notamment aux batteries, panneaux solaires qui ne sont pas si écologiques que cela, ...)  - Arrêter le nucléaire et se tourner vers la recherche, le développement et la promotion d'énergies renouvelables comme le gaz renouvelable produit par méthanisation. De nombreux dispositifs pour particuliers existent également, pourquoi ne pas prévoir des aides de l'état pour leur achat ? - Taxer et sanctionner les entreprises polluantes ... faire des exemples, afin que cela soit dissuasif pour les autres comme c'est le cas aujourd'hui avec les procès des "gilets jaunes" - Fermer et sanctionner des entreprises qui ont polluées ou indirectement causées la mort de personnes en connaissance de cause, cachées ou trompées sur leur marchandise comme Monsanto (rejet de PCB en 1971, caractère Biodégradable du Roudup faux mais pourtant mentionné sur l'emballage, réalisation d'étude dite scientifique fausses, modification de rapports européens sur le glyphosate car lobby puissant et députés qui ne servent que leurs intérêts personnels, ...) - Interdire les pesticides - Arrêter les exploitations forestières, minières et pétrolières qui contribuent à la pollution des milieux environnants, à la fuite ou la mort des populations locales et des animaux  - Arrêter la course à la surconsommation (vêtements, téléphones mobiles, alimentation, voitures, bois exotiques, ...). Par exemple, cela pourrai passer par une limitation de la publicité, une limitation de la construction des centres commerciaux, par de l'information (inutile d'avoir chez soi 2 téléphones portables, 3 voitures, 2 téléviseurs, ...) - Limiter ou interdire l'implantation de grandes enseignes de vêtements (Primark, H&M, ...) qui ne respectent ni leur salariés, ni l'environnement et ni la santé de leurs clients à cause de l'utilisation de produits de basse qualité et qui de plus contribuent à la fermeture de boutiques et friperies locales - Interdire certaines marques de continuer la production de produits dont on sait qu'ils sont nocifs pour la faune et la flore (nutella, groupe nestlé, ....) et qui, de plus, ne sont que très peu regardantes sur les conditions de travail de leurs salariés (notamment à l'étranger)  - Développer davantage les transports en commun et les vraies pistes cyclables - Ne pas fermer (ou rouvrir) des lignes de trains qui desservent des petites agglomérations