Créer un taux de TVA majoré pour les produits les plus polluants   objets jetables, lingettes de nettoyage, prospectus publicitaires  etc etc etc Moduler le prix de l'électricité 5 Kwh par jour par résidence principale à prix très très faible, (10 Kwh en hiver) et au dela de 50 Kwh par jour par exemple, augmenter massivement le prix du Kwh.  ( seuils à confirmer ) Les gros consommateurs feront des travaux pour réduire leurs consommations. En contrepartie, exiger le paiement de tous, ce qui n'est plus le cas. Supprimer la tarification spéciale des agents Edf qui n'encourage pas à faire des économies et  qui crée de inégalités entre Français