La France est classée 20 ième au rang mondial en terme d'émission de CO2. Plutôt que de mettre des taxes sur les carburants et le fuel domestique, qui sont des produits de première, nécessité il faut convaincre la Chine, les Etats Unis et l'Inde qui émettent 10 à 100 fois plus de CO2 que nous. Même l'Allemagne émet plus que nous. Le réchauffement climatique est un problème qu'il faut traiter au niveau mondial en commençant par réduire les émissions des plus gros pollueurs de la planète cités précédemment.Je ne dis pas qu'il ne faut rien faire mais tant que les plus gros pollueurs ne baissent pas leurs émissions, la France peut réduire sa contribution de 50%, le bilan global ne changera pas. C'est un principe de base, toujours commencer par réduire les plus fortes émissions. Comme en acoustique.