Changer en profondeur notre mode de vie. Changer les modes de production à l'échelle mondiale, les modes de consommation et surtout d'incitation à la consommation. Une meilleure répartition des richesses... bref prendre conscience que notre monde est limités... Nous sommes plus de sept milliards, on produit de la nourriture pour dix milliards de personnes, et plus d'un milliard "crève de faim", alors qu'un certain nombre vit dans l'opulence. Il faudrait avoir une vision à long terme. Sortir du déni, et proposer un projet de société viable. Un projet qui ne permet pas seulement l’extrême enrichissement d'une minorité, mais qui propose une vie harmonieuse pour le plus grand nombre . Les solutions sont multiples, et ce n'est pas l'envie qui manque. Il faut capitaliser sur tout un tas de solutions et d'innovations dont nous sommes riches. Ne plus céder au chantage de l'emplois et des lobby, car sinon ce monde ne sera que celui des tardigrades, et malheureusement pour l'économie, ils n'ont pas de compte en baque.