Que chacun se sente responsable et ce, au niveau europeen. La France seule, meme en y mettant de la bonne volonté ne peut reussir. Taxer le carburant n'est peut etre pas la seule solution. Faire payer ne sert pas a faire changer le climat. Imposer le routage ferroviaire pour les longs trajets pour tous les professionnels de la route permettrait de surcroit de developper les infrastructures ferroviaires . Economie de carburant, pollution de l'air amoindrie, accidents de la route suite a des journées de conduite diminuée.