Mettre en place des politiques publiques plus restrictives concernant la consommation d'espace, notamment en zone moins urbaniser. Eviter au maximum de faire du morcellement urbain, regrouper par pôles autour des centre villes. Rénover l'ancien ou reconstruire au dessus de l'ancien. On peut faire un parallèle avec la politique du chef de l'état en matière de transport : il a choisit de rénover plutot que de construire de nouvelles infrastructures. Il faut aller dans ce sens pour le développement des villes !