Energie fossile polluante nous dit on, Développer à l'échelle national des moteurs hydrogène, les rejets étant de la vapeur d'eau, hybrides, pour les moteurs diesel un carburant agricole qui donnerai un autre débouché pour nos agriculteurs. Quand aux batteries nous sommes dépendant de la chine? Plus d'usine dans notre pays POURQUOI, alors les véhicules électriques OK mais quand on dit l'Indépendance de la France, on en est loin. Je ne parle pas du recyclage de celles-ci. On sait que l'appro EDF est limite, et on en importe, en forte consommation d'hiver avec d'éventuelle coupure en cas de sur demande et on veut des voitures électriques? Comment les alimenter dans ce cas de figure? Alors électrique rechargeable,  voir une autre solution. Rechargeable mais sans branchement au réseau, CELA est déjà possible. Gros efforts à faire sur le développement et recherche dans ce domaine. Nous avons accumulé du retard.