-Suppression de la détaxation du kérosène avec surtaxe pour avions à utilisation non commerciale (non commercial donc pour le transport de passagers sur des lignes régulières les tours et le fret). -Suppression de la détaxation sur les carburants maritimes et investissement des revenus de la taxe pour le développement de nouveaux systèmes de propulsion pour les bâtiments maritimes (propulsion à gaz, hydrogène, électrique). Surtaxe pour les bateaux à utilisation non commerciale (transport de personnes et transport de marchandises) de plus de 6 tonnes. -Favorisation des produits alimentaires nationaux et provenant de pays limitrophes pour diminuer la vente de produits ayant fait « 3 fois le tour du globe ». Élevage/cultivation > préparation > vente (via la création d’une taxe km ?). -Suppression du sur packaging et obligation de production de packaging biodégradable. -Obligation pour les fabricants de proposer des solutions de recyclage pour leurs produits. -Réutilisation des bouteilles en verre sans passer par la case recyclage (consigne via les vendeurs type supermarché pour un retour chez le producteur, nettoyage et réutilisation). -Interdiction de la vente de biocarburant à base d’huile de palme.