Ce problème est le plus grave auquel nous et nos enfants faisons face (ainsi que les générations futures). Pour la première fois, une grande partie de l'humanité risque de disparaître si nous ne remettons pas rapidement et radicalement en cause notre façon de nous déplacer, de nous nourrir et de consommer. Mobilisation des financements nécessaires: au moins aussi importants que ceux qui ont été mobilisés pour remettre à flot les banques après la crise de 2009. Ceci est une cris beaucoup plus sérieuse et durable. En matière d'énergie, la priorité absolue est la réduction des consommations (avant la conversion aux énergies renouvelables): mobiliser donc des financements beaucoup plus importants pour éradiquer les passoires thermiques. En matière de transport, favoriser le rail par rapport à la route en taxant le transport terrestre (camions) et en relançant le rail. En matière agricole, éradiquer les glyphosates et pesticides, continuer à diminuer notre consommation de viande (grosse source de pollution) et favoriser plus largement une agriculture raisonnée et/ou biologique.