Arrêter de construire des lotissements autour des villages en campagne qui font reculer et tuent la nature, d'envahir les zones de vie des espèces (encore) sauvages, de créer des chemins piétons et de randonnées dans les zones sauvages,  de créer des "Pôles Natures", des "sorties natures" , la nature n'est pas un spectacle!!! Accepter de vivre avec les hannetons (qui piquent), les vers de terres (qui donnent des boutons), les araignées (qui mordent), les crapauds (gluants), les rats (d'égout), les renards (exterminateurs de poules), les loups (égorgeurs de moutons), les ours (mal léchés), les corbeaux (de mauvaise augure), les pies (voleuses), les vautours (massacreurs de veaux)... etc... Arrêter de penser que nous avons des droits sur la nature, arrêter de penser que nous sommes "écologistes" seulement en polluant moins... En un mot RESPECTER vraiment la nature!