Les activités humaines sont en grande partie à l'origine de ces problèmes (rien de nouveaux), il faut envisager des solutions dans une plus grande globalité. Ne pas penser le territoire français et sa population comme déconnectés du reste du monde. Nous devons revoir  notre façon de consommer des ressources naturelles extraites ou produites à des milliers de kilomètres au détriment des écosystèmes de pays dont la population est souvent pauvre et peu résiliente.  Les activités agricoles (cultures et élevage) intensives constituent l'un des clés de la dégradation des terres, du climat et de la biodiversité. Il est primordial de mettre en place des politiques publiques privilégiant une agriculture et un élevage écologiquement durables (les techniques sont connues !) ainsi que des circuits court de distribution. Cela devra passer par une renégociation des accords de libre-échange sur les denrées agricoles et la déconnexion des denrées issues de l'agriculture et de l'élevage des marchés financiers. Un peu de courage politique et de résistance aux lobbys agroalimentaires !