La loi Elan du 23 novembre 2018 stipule que les immeubles dotés d'un chauffage collectif doivent s'équiper de compteurs individuels de chauffage avant le 31 décembre 2019, même pour les copropriétés récentes peu consommatrices et qu'en cas de manquement à cette obligation, l'autorité administrative met en dehors le syndic de s'y conformer dans un délai qu'elle détermine. Sans réponse dans un délai de 1 mois, elle peur infliger une amende de 1.500 € maximum par an et par logement jusqu'à ce que l'immeuble soit conforme.  Cette obligation est absurde pour les copropriétés récentes peu consommatrices, car le coût d'un compteur thermique est de 56 € par an et par logement, très supérieur à l'économie thermique à espérer dans ces copropriétés.