Les Objectifs de développements durables ont été votés pas tous les pays en 2015 avec une application pour 2030. Dans tous les Pays des Sud ou même d'Asie, ces ODD sont utilisés et connus du public. Ils servent à évaluer la progression qu'il reste à faire pour bâtir un monde meilleur et mettre en action la transition écologique et énergétique. Pourquoi, nous nous les appliquons pas en France ? Pourquoi, à tous les niveaux de la société (du foyer à la Nation), ne pourrions nous pas cibler à chaque fois les ODD concernés et évaluer nos actions ?