Encourager toute initiative permettant la réduction des déchets : 1) rendre le tri des déchets obligatoire mais pas seulement pour les particuliers, le rendre obligatoire pour les entreprises, encourager les entreprises les moins productrices non seulement de polluants chimiques mais aussi de déchets plastiques et papiers recyclables. Interdiction dans les magasins des climatisations pour compenser l'utilisation d'éclairages trop vifs ou la porte ouverte l'été, des chauffages pour compenser la porte ouverte l'hiver qui sont contraires au bon sens écologique. 2)rendre le compostage des déchets organiques obligatoire ou organiser des filières de ramassage permettant leur utilisation pour la fabrication de produits alternatifs au plastique,  le chauffage des villes par les procédés de méthanisation... de nombreuses initiatives existent dans ce domaine. Le compostage permet de diminuer considérablement le volume de déchets, j'ai pu le constater personnellement depuis que je le pratique: au moins de 50 %...vous imaginez pour les collectivités les économies dégagées par une telle réduction si elle était collective en distribuant dans chaque immeuble ou maison un composteur? On oblige chaque automobiliste à acheter un gilet jaune, pourquoi pas chaque famille ou immeuble un composteur? Pourquoi ne pas encourager chaque citoyen en  baissant la taxe d'ordures ménagères pour les cités les plus vertueuses? 3)Verbaliser les incivilités vis à vis de notre nature, nos villes envers les personnes qui jettent les déchets, leur cigarette dans la rue, par leur vitre de voiture sur les routes... 4)Organiser des journées nationales de nettoyage des bord de routes et autres zones salies par les détritus... avec participation des écoles, des entreprises 5)Créer une "plastic bank" qui dans les zones où pauvreté et manque de sensibilisation à ces problèmes règnent, des services ou produits de première nécessité seraient échangés contre la collecte de déchets plastiques 6)Faire des économies d'énergie : faire des spots télévisés de sensibilisation à tous les gestes éco vertueux sur toutes les chaines de télévision et les réseau sociaux. 7)Développer les énergies renouvelables: fermer les centrales à charbon et les vieilles centrales nucléaires,  prendre exemple sur le Portugal qui a misé considérablement sur les énergies renouvelables 8) développer les transports publics, le ferroutage