L’aquaponie permet de produire des fruits, légumes, plantes aromatiques en économisant 90% d’eau par rapport à la culture classique tout en permettant la production de poisson (truites ou autres).  Les particuliers ou les communes (rurales ou urbaines) pourraient avoir leur propre production avec un coût de temps, d’argent et d’espace limités. Des communes avec l’implication de ses habitants pourraient développer des fermes d’aquaponie et redistribuer la production aux plus nécessiteux ou aux associations (banque alimentaire, Resto du cœur...)