Ces dérèglements menacent a moyen et long terme le monde tel que nous le connaissons. Des populations entières seront touchées dans leur quotidien, risque de perdre leur lieu d'habitation et même de mourir via des catastrophes climatiques. que l'homme aura lui même amplifiées.... Notre évolution est rapide sur ces 100 dernières années et la dégradation de la planète s'est accélérée dans le même temps car les choix faciles et peu coûteux sont toujours mis en avant. Et cela sans tenir compte des dégâts causé à la nature. Je crois qu'il faut à présent penser sur le long terme et arrêter les choix égoïste. C'est sur que ça ne sera pas facile, qu'il faudra faire des sacrifices de confort et financier mais ce semble nécessaire pour des questions de "survie". Je pense qu'il vaut mieux vaut le faire au plus vite en douceur que dans l'urgence avec des solutions difficiles.