Il faudrait d'abord que les citoyens n'aient pas le sentiment d'être dupés par les actions gouvernementales. Par exemple, on découvrait dans le "Rapport économique, social et financier" du projet de loi de finances 2019, rapport que le gouvernement a adressé à la Commission Européenne, que l'augmentation de la "fiscalité écologique" devait compenser en partie les exonérations de cotisations sociales accordées aux employeurs et non à la transition énergétique.   Il faudrait cesser rapidement les investissements dans la filière nucléaire, laquelle se révèle chaque jour un puits sans fonds, sans parler des dangers gravissimes qu'elle fait peser sur la population. Le développement des énergies renouvelables souffre de ce boulet qu'il faut traîner, et il y en a encore pour des décennies avec le démantèlement des centrales et la gestion des déchets.  Il y a une véritable gabegie de l'argent public dans ce domaine et on a le sentiment que ce n'est que de la communication. Ainsi, depuis plusieurs années, il y a des aides (crédit d'impôts, déductions fiscale) pour l'isolation des bâtiments. Or plusieurs études, année après année (Que Choisir, par exemple), montrent l'inefficacité de ces mesures car la plupart de ces travaux subventionnés ne sont pas effectués selon les règles de l'art. Il faudrait lié les aides publiques, dans les autres domaines également, à la labellisation des entreprises intervenantes et à des contrôles des travaux effectués, lesquels sont, la plupart du temps, à refaire.  La diminution des cotisations sociales au seul bénéfice des entreprises et des actionnaires est une aberration. Une contrainte sur l'isolation de leur bâtiments et sur leur efficacité énergétique serait un minimum.  Concernant les émissions de gaz à effet de serre, 10% des terriens les plus riches seraient, à eux seuls, responsables de 45% des émissions. L'augmentation des inégalités est donc un facteur important du changement climatique. Les "premiers de cordée", par exemple, ne vont en effet pas s'abaisser à prendre les transports en commun, mais vont se déplacer en avion privé, en yachts, en voitures de luxe consommant beaucoup, en 4x4 et en jet-ski énergivores,... Il faut donc surtaxer fortement, au bénéfice des investissements pour la transition écologique et des transports en commun) les (très) hauts revenus et ces objets de consommation énergivores. La justice sociale est donc un élément, non suffisant mais nécessaire, de la transition écologique  Il faut cesser d'urgence la stérilisation des terres arables par l'urbanisation forcenée qui désertifie les centre-ville et impose des transports domicile-travail-courses individuels faute de transports collectifs.