Il ne peut y avoir de "cavalier seul" dans la façon de limiter le dérèglement climatique.. nous n'avons qu'une seule planète, beaucoup de pays et de cultures différentes.. l'éducation est le premier pas.. le deuxième et pas des moindres, est de mettre en place des législations au niveau supranational, car nous sommes tous concernés par ce qu'il risque d'arriver (pays pauvres ou riches), qui seront certainement contraignantes sur beaucoup de niveaux, mais aussi seules garantes d'un vrai changement dans notre façon de concevoir comment nous vivons sur Terre et ce que nous voulons laisser aux générations futures.. le troisième est de regrouper tous les savoirs scientifiques, technologiques, industriels, financiers, humains, ONG, OG, législatifs, etc etc pour trouver les solutions face au grand défi de ce siècle.. le travail est colossal à accomplir..