Arrêter de consommer de l'espace, les anciens centres-bourgs et villages sont désertés au profit de lotissements périurbains où il faut tirer les réseaux et où il est impossible de se déplacer sans deux, trois voitures par ménages.  Favoriser le covoiturage en forçant les entreprises à le mettre en œuvre. Réserver la voie de gauche sur les autoroutes au covoiturage.  Cesser de démolir le système de transports en communs (SNCF). Sans délais, organiser le nettoyage des Mers et des Océans, au niveau mondial. Nettoyer l'Espace de tous les satellites hors d'usage encore en orbite.  Abandonner toutes les stations, même scientifiques, en Antarctique et y interdire, toute forme d’expéditions (les croisières ?!?)