Il est nécessaire que l'humanité prenne conscience de sa responsabilité et que chacun à son niveau fasse des efforts pour mieux consommer, moins jeter, recycler, se contenter du nécessaire.  La croissance infinie ne peut pas être une solution, pas plus que d'inventer de nouvelles taxes qui ne seront probablement pas affectées à diminuer la pollution environnementale. L'ensemble de la population est concernée, particulier, grandes entreprises, PME, …. La réponse vient de chacun et des petites actions quotidiennes à encourager au niveau local, le rôle de l'état est global et doit inciter les gens à diminuer la consommation de produits inutiles onéreux et polluants, tant par leur fait que par leur transport et leur usage. Il est urgent de revenir au fondamentaux et à l'essentiel, notre humanité.