Changer de modèle, mécaniquement je dirais, comme j'ai pu le lire sur ce forum: DÉCROITRE. Décroître économiquement, c'est une chose mais cela ne résout rien et est absolument illusoire si l'on ne décroît pas démographiquement. La DEMOGRAPHIE est la source du problème, que nous le voulions ou non. Or, il est tout aussi illusoire de croire que l'humanité serait en mesure de mener une contraction (régulation) volontaire de sa population à l'échelle planétaire. Pour cela, des événements exogènes s'en chargeront. La planète nous rappellera à l'ordre. Cependant, à plus court terme, comme à mon sens il est déjà trop tard pour éviter le retour de bâton sur la génération future, et de façon à formuler une réponse concrète et pragmatique, voici quelques idées: _ Vous êtes l'état. Votre rôle est d'arbitrer et d'orienter les industriels vers des solutions idoines pour le pays. Ils ne doivent pas avoir le choix; cela devrait être une question de patriotisme industriel. _ Concernant les voitures et toutes formes de motorisation du futur, vous commencez par taxer les citoyens alors même qu'aucune solution alternative viable abordable n'est disponible sur le marché. C'est une démarche punitive, inacceptable d'un point de vue moral et délétère d'un point de vue politique... _ Je ne comprends pas qu'il n'y ait pas eu en France depuis 20 ans une sorte de task force de recherche scientifique pour trouver et mettre au point la meilleure solution de demain pour la mobilité en France. Car le diktat du moteur électrique est un leurre complet. Car une fois de plus, nous n'avons pas les ressources pour fabriquer les batteries, (ressources disséminés dans le monde mais surtout, comme par hasard en Asie). Car nous ne sommes pas prêts à en assumer le recyclage sur notre sol, (or il sera de plus en plus dur et cher de trouver un état poubelle à l'extérieur de nos frontières, sans parler de la dimension éthique). Et enfin, car il est totalement mensonger et contradictoire de vouloir passer au tout électrique en s'affranchissant de la capacité nucléaire. _ Donc je pense qu'il faut chercher d'autres solutions. Pour nous Français, qui sommes entourés de mer et d'océan, la voiture à l'eau me semble être une piste intéressante (voir le récent salon de Genève ou retrouver les brevets de M. Meyer).... Bien plus que les carburants soi-disant verts, par exemple.... _ Concernant l'électricité, favoriser la production et le STOCKAGE au sein même des unités d'habitations. Il faut tendre à l'autarcie dans les foyers en multipliant les solutions de captage (solaire et éolien et autres). Les armoires de stockage de type TESLA sont, à cet égard, bien plus justifiables que pour faire fonctionner une voiture. _ N'y aurait-il pas moyen de capter une partie de l'énergie issue de l'activité humaine. Je pense aux salles de sport par exemple équipées de machine de fitness. Cela pourrait aussi les inciter les gens à produire une activité physique pour produire une partie de l'électricité collective.