Faut-il choisir entre l’humain et la terre ? NON : la terre vit et évolue et l’humain vit et évolue lui aussi. On ne peut pas vivre comme au 18eme siècle ! C’est un problème mondial, lié à l’ultra capitalisme où il faut produire et produire encore plus. Nous sommes dans une société de consommation, nous en avons profité, et maintenant il ne faut pas la rejeter complètement. La part de pollution des Français dans le monde est peu élevée, et rajouter des taxes et des taxes ne servira pas à grand-chose, qu’amener les citoyens à être contre l’écologie.  La taxe carbone c’est un droit à polluer.  Certains écolos se déplacent en hélico, mais ils payent le droit à polluer et ils ont la conscience tranquille.  Les spécialistes du climat : Faire des visioconférences au lieu des faire des réunions partout dans le monde Etablir et afficher le bilan écologique des véhicules (électrique, hybride, gazole, essence) et on s’aperçoit que le bilan écologique d’une voiture électrique et aussi important qu’un diesel. La pollution est plus importante l’hiver que l’été à cause du chauffage au bois. C’est pour cette raison que des villes mettent des chauffages collectifs aux bois, le bois est transporté par des gros camions qui vont au centre ville. Cherchez l’erreur !!! Il ne faut pas de faire de fixation contre le diesel après en avoir vanté les mérites pendant 30 ans. On ne peut pas tout changer d’un seul coup à moins d’être magicien !! Les gouvernements successifs sont responsables de cette situation. Depuis longtemps on aurait dû arrêter les décharges à ciel ouvert avec les poches plastiques qui s’envolent au vent (Marseille), ou les décharges en bord de mer avec les ordures qui tombent dans l’océan (Espagne) C’est une transition qui doit se faire en douceur, avec tous les pays du monde et pour commencer par les pays de l’union Européenne.