Il est grand temps de taxer les grandes industries afin qu'elle soient dans l'obligation de produire des produits de qualité, sans additifs, biologiques, locaux et sans prix exorbitants.  Il est grand temps que le gouvernement impose et ne pas qu'ils se voit imposé les dérives des industries.  Il est grand temps de mettre fin aux lobbies et de préserver uniquement l'humanité la faune et la flore. Il est grand temps de favoriser l'agriculture locale biologique et respectueuse des saisons. Il faut imposer la production de produits pour les enfants sain et ne pas céder à la mauvaise qualité qui influence notre santé (additifs dans les couches, etc...) Il est grand temps d'imposer aux grands groupes automobile de baisser les prix des voitures écologique et de développer les transports en commun de façon Massive.