Modifier les règles de gestion des parcs naturels nationaux et régionaux afin de créer de vrais espaces de sauvegarde de la biodiversité. Dans ces espaces, limiter à un strict minimum, voir carrément interdire dans certaines zones, toute intervention humaine. Faire en sorte que les prélèvements cinétiques soient interdits, que ce soit espèces "gibier" ou dit "nuisibles" durant quelques mois de l'année. Reprendre une vraie politique de soutien à l'agro biologie afin de réduire les épandages de produits phytosanitaires, destructeurs des équilibres biologiques des sols et aérien ( insectes et toutes les chaînes alimentaires reposant sur cette faune)..  Toutes ces mesures sont urgentes à prendre et à faire appliquer. L'érosion biologique se ressent même dans les zones relativement préservées jusqu'à maintenant, là où l'agriculture reste plutôt extensive par rapport aux grandes installations semi industrielles des plaines céréalières et des élevages intensifs. Et ces dégradations biologiques seront amplifiées par la dégradation climatique ressentie quotidiennement : cette année, le printemps a un mois d'avance. L'an dernier, j'ai dû commencer à distribuer le foin en automne, pas à cause du froid et de l'arrivée de la neige, mais parce qu'il n'y avait plus d'herbe. Et Impossible de faire une deuxième coupe de foin. Cause sécheresse. Jamais vu ça de ma vie en montagne. Sapins et épicéas ne peuvent plus résister aux périodes sèches et meurent prématurément. Finalement, imposer une période de quarantaine aux importations asiatiques. Cela aurait évité l'invasion des frelons asiatiques et de la pyrale du buis (je serai curieux de voir l'allure des châteaux de la Loire après le passage de cette bestiole).