Obtenir l'adhésion du plus grand nombre de nos concitoyens en introduisant plus de justice dans la politique fiscale de notre pays. Taxer enfin le kérosène et le gasoil des bateaux et porte-containers. Développer des campagnes ciblées pour obtenir une évolution rapide de certains comportements.  Développer aussi la coopération de l'État avec des associations qui travaillent dans ce sens. Montrer un engagement plus résolu pour sauver la planète demanderait une lutte plus efficace contre les lobbys de toute nature.