Cela relève de la responsabilité de tous : individuellement et collectivement.  L'Etat Français doit jouer un rôle moteur et d'exemplarité dans la mise en œuvre d'une politique volontariste et affirmée en matière de développement durable et de transition écologique.  Cette ambition serait le lien moteur et le critère à privilégier dans le choix de toutes les politiques publiques et de les décisions. En ce posant à chaque fois les mêmes questions : est ce que le choix, la politique que je propose est cohérente avec les objectifs de développement durable et transition écologique ? En quoi cela y contribue ? Cette politique pourrait alors rayonner à l'international, apporter de la valeur ajoutée et de l'attractivité à la France  Au niveau individuel :  sensibiliser, favoriser et accompagner le changement de nos habitudes (économie eau, tir des déchets, déplacements...), de nos modes de consommation  (favoriser les produits en circuit-court, réduction de la consommation énergétique  Au niveau économique : accompagner les entreprises dans des actions en faveur de la transition écologique , taxer les entreprises polluantes, valoriser les actions en faveur du développement durable, accompagner la recherche, l'innovation dans le secteur environnemental qui propose de vrais nouvelles  filières économiques et créatrice d'emplois  ...