Les entreprises et l'état ont tendance à construire (des magasins, des bureaux, des universités, etc.) dans des zones excentrés à cause du moindre coût du terrain. Mais cette décision ne prend pas en compte les vrais coûts d'une telle installation, car elle oblige les personnes à se déplacer d'une manière coûteuse pour l'environnement. Les employés ont leur frais de déplacement partiellement remboursés par leur employeur, mais est-ce que ces remboursements reflètent tous le coûts sociétaux ? Et les coûts de déplacement des clients et d'autres utilisateurs (d'un magasin, d'un bureau qui offre des services...) ne sont pas actuellement imputés à celui qui décide sur l'endroit où il s'installe. Nous pouvons imaginer une imposition immédiate sur toute nouvelle construction et une imposition qui prend effet de manière progressive sur les bâtis existants.