Arrêtons d'être obsédés par la croissance qui épuise l'homme et la nature. Prenons en compte l'homme et le développement durable dans les indicateurs économiques au lieu de ne voir que la hausse du PIB ou la réduction des déficits. Inspirons-nous ou appliquons La théorie du Donut (Kate Raworth). Pourquoi avoir peur d'une baisse démographique ? Avons-nous besoin d'être si nombreux ? Cessons de prendre du terrain à la nature. Arrêtons de construire des zones commerciales hideuses accessibles uniquement en voiture. Rapprochons les lieux de travail des lieux d'habitation. Sinon comment parvenir à vivre ensemble dans un lieu où l'on ne fait que dormir ? Favorisons la démolition des maisons anciennes qui sont chères à mettre à niveau efficacement pour réduire la consommation d'énergie.