La transition écologique ne peut pas, pour être efficace, se limiter à un seul pays ou continent. Au niveau national, il faut faire payer les pollueurs. D'abord les entreprises au prorata de la pollution engendrée par leur activité. Ensuite les citoyens : déplacements de loisirs et non d’activités (comment admettre que des salariés soient pénalisés – décision du Président de la république et du gouvernement -  alors que les personnes qui font des déplacements de loisirs en avion, bateau et autres ne soient pas sollicitées).