L'urbanisation du territoire français est incessant et la croissance des villes se fait essentiellement par la construction de pavillons. Cet étalement urbain grignote les espaces naturels, tue la biodiversité et coute cher à l'ensemble des services de l'état (eau, électricité, gaz, écoles, routes, poste ....).  Aujourd'hui c'est aux collectivités locales d'assurer l'approvisionnement de l'eau, l'électricité et autres services jusqu'aux zones récemment urbanisées. Je propose que les maitres d'ouvrages qui financent cette l'urbanisation prennent a leur charge une partie du cout de l'extension du service public à ces nouvelles zones urbanisées. Cela permettrait de responsabiliser les investisseurs et d'inciter la densification.  En effet aujourd'hui beaucoup trop de choix sont influencés par des questions de budget, notamment la prolifération des pavillons et cela a de nombreux impacts :  - la réduction des espaces naturels - l'allongement des trajets domicile/travail = et donc leur emprunte carbone - l'extension des zones de desserte des services et réseaux publics pour un faible rendement