Produire une énergie décarbonnée : La France a la chance d'avoir une expertise dans l'industrie nucléaire qui représente 410 000 emplois en France (PwC 2011), toutefois le parc nucléaire Français est vieillissant, développons une expertise dans le démantèlement des centrales nucléaires, renouvelons le parc nucléaire français en construisant de nouvelles centrales.  Favoriser la mobilité électrique : Augmenter les aides financière permettant l'achat d'un véhicule électrique pour que même les moins aisés puissent en bénéficier. Inciter à l'achat des véhicules électriques en rendant leur stationnement gratuit et en leur permettant d'utiliser les voies de bus. Créer des grand parkings gratuits à l'entrée des grandes agglomérations. Augmenter fortement la fréquence et la capacité des transports publiques dans les grandes villes.