Objectif 1/3 des terres agricoles en culture biologique (le plus vite possible) Accompagner les agriculteurs vers une agriculture respectueuse de l'environnement qui favorise la bio diversité par des modèles de comment faire pour une transition en agriculture qui soutient la vie dans la nature. Pour protéger la biodiversité il faudrait cofinancer un plan d'investissement, pour changer les modes de production, favoriser la consommation locale. Ce sont les changements de comportements dans la façon de produire et de recycler qui sont à améliorer.