Revoyons nos modèles et objectifs agricoles. Les sols français ne doivent pas être sacrifiés au profit de quelques grands groupes agro-industriels.   Retrouvons de la diversité dans les cultures. Le cercle vicieux dans lequel sont enfermés les agriculteurs français doit être brisé. La préservation de la biodiversité dans les cultures est compromise par la monoculture extensive : elle contribue à la destruction des habitats (haies et forêts) d'un grand nombre d'oiseaux et d'insectes qui pourraient pourtant être utiles dans la lutte contre les nuisibles. L'absence de diversité dans les cultures participe à la prolifération des nuisibles et parasites. Par conséquent le recours aux pesticides se fait de plus en plus indispensable et entretient cette spirale.  Bien que le parlement européen ait voté (le 26/04/2018) une loi ouvrant le développement et le commerces de semences paysannes, restons intraitables à ce sujet. Il est absolument nécessaire que les paysans puissent développer eux-mêmes leurs semences afin qu'elles correspondent au mieux à leurs besoins et qu'ils prennent leur indépendance face aux grands groupes tels que Bayer-Monsanto. Il n'est pas question de laisser les lobbies toucher à la moindre virgule de ce texte majeur.  Permettons aux agriculteurs de vivre de leur métier sans avoir à recourir aux produits phytosanitaires car ce modèle est insoutenable à long-terme.   Ré-éduquons les consommateurs. La consommation locale et de saison est capitale pour le soutien d'une agriculture durable et respectueuse de la biodiversité.