Reboiser nos campagnes avec des feuillus en mélangeant les espèces. Recréer des massifs forestiers disparus. Mettre en place un plan de reboisement à l'échelle nationale, européenne, voire mondiale. Interdire et condamner lourdement comme crime d'écocide tout projet industriel conduisant à des opérations de déboisement sur le territoire français ou en n'importe quel lieu de la terre. Eduquer la population au respect des arbres et de l'ensemble du vivant. Créer par exemple, une semaine de l'arbre où chaque citoyen est invité à en planter un. Les arbres captent le CO2,  produisent de l'oxygène, de l'eau nouvelle, et des terres fertiles qu'ils irriguent. C'est grâce aux arbres que l'atmosphère de la terre est devenue vivable pour les hommes. Pour lutter contre la pollution et le réchauffement climatique, le reboisement est la solution la plus évidente et la plus rapide à mettre en oeuvre, si on mixe des arbres à croissance rapide avec des arbres à croissance lente. Il faut en outre interdire les pratiques actuelles d'exploitation forestière (monoculture de pins, déboisement industriel), supprimer toute subvention à ce type d'exploitation, sanctionner les abatages massifs.  Changer la politique agricole. Interdire sur l'ensemble du territoire tous les produits non bio utilisés dans l'agriculture (fongicides, herbicides, défoliants, engrais chimiques, pesticides..), qui tuent les sols, détruisent la faune et la flore avoisinantes et empoisonnent les populations avoisinantes et les consommateurs. Ne plus alimenter de subventions l'industrie agricole, les grandes monocultures (de légumes, fruits, céréales, vignes...) et gros élevages, favoriser au contraire la paysannerie respectueuse de l'environnement. La pollution liée à l'industrie agricole, l'irrespect des éléments vitaux pour l'être humain et pour les autres espèces végétales et animales, devraient également être condamnés pour crimes d'écocide. S'écarter des lobbies agricoles et de la FNSEA.  Stopper dans les délais les plus courts l'extraction et la production d'énergies fossiles (le nucléaire pour son extrême dangerosité et l'aberration de cette industrie pour notre génération et les générations à venir, le pétrole et tous ses dérivés, le gaz de schiste...). Interdire les monocultures visant à produire du carburant végétal, qui épuisent à seule fin de circuler des terres fertiles.  Favoriser le transport collectif de personnes et de marchandises, redonner vie à des réseaux disparus (trains, trams, bus) qui procurent des solutions aux populations éloignées des centres urbains, qui n'ont d'autre choix que de prendre leur automobile. Les amener à se libérer de l'automobile en proposant une couverture suffisante et des tarifs incitatifs. C'est mieux que de taxer le carburant.  Mettre fin aux nombreux projets de construction, qui produisent en masse des bâtiments en béton et avec d'importantes surfaces vitrées, qui retiennent la chaleur et nécessitent l'installation de climatiseurs. Mettre également fin aux projets de bâtiments commerciaux ou industriels, hangars en béton et tôle ondulée qui présentent les mêmes inconvénients.