Pour la biodiversité, la priorité est d'interdire l'usage des insecticides.  En ce qui concerne la pollution de l'air: interdire le chauffage au bois, même d'agrément, en ville, à moins que les systèmes respectent des normes très exigeantes d'émission. Les poêles à bois que l'on vend en nombre ces dernières années sont le scandale sanitaire de demain. Interdire les mobylettes et autres scooter à combustion extrêmement polluants et bruyants.  Plutôt que de taxer l'essence, interdire progressivement la vente des véhicules à combustion en fixant des quotas de vente de véhicules neufs, revus à la baisse chaque année. Augmenter considérablement la taxe écologique sur la vente des véhicules les plus polluants (4*4, gros SUV, etc...).