Il faut agir à tous les niveaux. Il faut dépolitiser la problématique du climat, la rationaliser en tant qu'enjeu majeur de société pour ne pas dire de civilisation, et aborder les politiques non plus uniquement sous l'angle économique et social mais aussi sociétal et environnemental. Modifier les modes de production, stopper toute subvention à des industries polluantes sauf si c'est pour les aider à leur faire faire la nécessaire transition écologique. Il faut investir massivement dans la rénovation des logements, dans les énergies renouvelables. Il faut ré-investir dans les transports collectifs, ne pas voir la voiture individuelle électrique comme la solution car elle est polluante aussi, à la fois à produire, mais aussi à recycler (batteries). Mieux vaut développer les trains, les bus (électriques : moins d'impact car collectifs). Il faut accentuer la transition au travail, notamment le télétravail. Il faut revoir à la hausse nos ambitions, et faire un véritable travail de lobbying incessant au niveau international pour mobiliser les autres pays.