Les réponses sont multiples. Respecter dans un premier temps l'accord de Paris sur le climat. Comment un pays comme les Etats Unis peut se soustraire à cet engagement au gré d'une élection politique? Ce type d'accord doivent être juridiquement beaucoup plus robuste et engageant sur le long terme. Cela ne veut plus rien dire et participe à discréditer l'action politique. Il faut mettre en place un système incitatif fiscalement pour les entreprises et les particuliers, accompagner ce changement avec des amortisseurs économiques et pénaliser très fortement ceux qui ne jouent pas le jeu, amendes dissuasives pour particuliers et entreprises. Il faut également un étiquetage très clair des produits que nous consommons sur notre territoire avec l'impact environnemental de la conception à la destruction (cycle complet), pour le même produit ex : barre de céréales si 1 produit est mal noté car il a détruit un max de ressources ou qu'il a fait 2 fois le tour de la terre avant de revenir en France (ex le cabillaud péché en Norvège et qui passe en Chine) il doit être taxé de manière dissuasive pour faire chuter sa consommation. Sans des systèmes contraignants le changement sera trop lent voir inexistant.