Je pense qu'au jour d'aujourd'hui, nous prenons le problème à l'envers. Les problèmes que vous évoquez n'existeraient pas si nous n'avions pas eu la bêtise de croire pendant des décennies que la terre était - est - une ressource acquise et illimitée ! À ce stade, bien-sûr qu'il faut que l'Etat agisse. Mais l'État aura beau agir, c'est avant nous qui nous devons prendre conscience que le réchauffement climatique n'est pas une plaisanterie de mauvais goût. Il faut arrêter de nier l'évidence et enfin, nous alarmer sur les conditions plus que déplorables de notre planète ! Il faut que l'Etat informe en toute transparence. Il faut qu'on n'en parle davantage, avant tout dans les médias. Au lieu de mettre en avant la fonte des glaces en Artactique, pourquoi ne pas parlez de toutes ces actions citoyennes qui agissent pour le bien de notre planète ? De iniatives locales et nationales, je suis sûre qu'ils en existent des centaines mais personne n'en parlent !  Après, on pourrait augmenter le nombre de poubelles dans les rues, favoriser l'implantation d'espaces verts dans les quartiers très urbanisés, planter des arbres, faire une grande campagne pour mobiliser les citoyens dans la protection de l'environnement, trouver des alternatives écologiques aux engrais, favoriser l'agriculture locale, augmenter le nombre de transports en commun et pourquoi pas les rendre gratuit (ça inciterait davantage les gens à les prendre), favoriser les énergies renouvelables comme le solaire... Il y a tellement de solutions à porter de mains mais si peu appliquées !