Modifier notre comportement est une nécessité et une urgence. Il s'agit notamment de faire évoluer nos modes de consommation. Mais ces évolutions sont très compliquées dans notre société de consommation. Tout nos comportements ont indirectement un impact sur l'environnement... de la crêpe achetée sur une fête foraine aux matériaux de construction de nos maisons.  Le problème est souvent que les démarches plus écologiques, plus sociales, plus vertueuses, sont plus onéreuses. C'est pourquoi je suggère de baisser les taxes pour les produits réellement engagés dans des démarches environnementales et sociales (évaluation basée sur de véritables critère pertinents !). Si les produits bio et locaux coûtent un jour moins cher que les produits industriels et polluants, grâce à cette politique de taxation, alors les consommateurs se mettront vraiment à consommer ces produits vertueux.