il est complètement illusoire de faire penser que nous allons nous les français sur notre territoire réduit les pollutions en agissant seul et que cela aura un résultat chez nous, mais nous oublions le reste de la planète  et qu'elle tourne. Je me souviens de l' explosion d'une centrale,  les radiations se sont, semble t'il, miraculeusement arrêtées aux frontières de notre pays. il est temps que tous les scientifiques, les  étudiants, les universités travaillent aux solutions  technologique et chimique pour faire disparaitre toutes les pollutions créer par notre développement, avec les fonds publics, générés par des placements défiscalisés pour les particuliers et non des impôts.