Reconnaître la primauté du bien commun sur l’activité économique (voir l'avant dernière question). Les lois et normes françaises (et européennes) devraient fixer le cadre dans lequel l’activité économique peut s'exercer librement: imposant des méthodes durables (par exemple, système de consigne obligatoire pour tous liquides commercialises, incitation a la vente en vrac sans emballage), la facturation des coûts incidents et le traitement des impacts écologiques (ex usages de produits chimiques polluants dans les produits de construction, les textiles, les combustibles, les produits pharmaceutiques, les intrants et produits chimiques agro-industriels). Les normes devraient inciter les modèles d’économie circulaire pour tous les produits de consommation courante (produits blancs - ex: projet de machine a laver "l'Increvable", "FairPhone", Paprec etc...), avec des normes de garantie a la hauteur des performances de la science moderne (par ex 10 ans minimum pour les produits simples courants - machine a laver, frigo, four, chauffage, clim, électroménager). Criminalisation de l'obsolescence programmée: c'est du vandalisme et du vol avec préméditation. Toute licence de mise sur le marche Européen devrait contenir une garantie d'absence d'obsolescence programmée, et prévoir de lourdes peines pour toute infraction. Les filières de métiers d'entretien et réparation seraient développées.  Les industries extractrices devraient être tenues responsables de la gestion environnementale de leur activité (-protection des sols, cours d'eau, air) et obligées a limiter leur pollution, et une partie des profits de leur activité devrait être fiscalisée pendant la période d’activité pour financer la mise en oeuvre des plans chiffres et audités de reconversion des sites une fois la période d'extraction révolue.  Le modèle de développement urbain devrait favoriser la concentration, plutôt qu'un modèle américain expansif (banlieues pavillonaires et transport automobile), afin de préserver les terres agricoles, favoriser la cohésion sociale et limiter la pollution de l'air. Tous les utilisateurs de combustibles devraient être taxes (y compris le transport aérien, maritime, agricole, militaire). Les taxes sur les carburants devraient financer des solutions de dépollution de l'air et de transition a des modes de transports non polluants (par exemple, moteur électrique avec pile a hydrogène - produit par électrolyse utilisant de l’énergie verte et non via la pétrochimie). Peu importe le rendement a partir du moment ou tous les éléments de l’équation sont durables et non polluants. Toute solution polluante est un problème de plus a résoudre a l'avenir.  L’aménagement du territoire, en tant que bien commun, devrait limiter la capacité des maires a requalifier les terres, ce qui encourage corruption et bétonisation des campagnes et périphéries. Les matériaux devraient être taxes par rapport a leur durabilité, et les matériaux polluants non renouvelables devraient subir une fiscalité dissuasive. La construction bois devrait être favorisée (j'habite Rouen ou certains immeubles datent du XIVe et sont toujours debout).  Les travaux publics devraient systématiquement être répertories et conçus pour minimiser les interventions et les disruptions a la circulation. Exemple: rue refaite a neuf, puis tranchées ouvertes pour rénovation des réseaux d'eau, suivi de tranchées pour réseaux gaz et edf. Meme constat sur la voirie: a Rouen nous avons subi plus d'un an de travaux sur un des boulevards majeurs, et les mêmes endroits sont repris plusieurs fois de suite, des voies neuves sont re-ouvertes quelques mois plus tard, engendrant des dépenses énergétiques (et financières) qu'une co-ordination devrait éviter... Au RU, les travaux sur les axes importants de voirie sont faits de nuit pour éviter d'augmenter la pollution des bouchons pendant les heures de pointe, et par respect des citoyens pendant leur journée de travail.  Les budgets et ressources humaines de la justice devraient être augmentes de façon significative. Un délai de 4/5 ans pour un procès ordinaire en France aujourd'hui n'est supportable que par ceux qui ont des moyens financiers importants. Si la justice est inaccessible, les abus deviennent la norme, et la société se délite faute de respect des lois.   Dans ce même thème, le meilleur moyen de protéger le "bien commun" mériterait une réflexion nationale (voir aussi l'avant dernière question): via une charte (comme nous l'avons fait pour la déclaration des droits de l'homme et du citoyen)? ou un ministère dédié avec pour premier mandat la définition de nos biens communs, puis leur préservation cohérente? La préservation de la biodiversité y figurerait certainement. Aujourd'hui nos lois ont une approche morcelée, alors qu'une vision d'ensemble est urgente.  Le point le plus complexe a gérer tient a notre incohérence. Nous souhaitons une transition écologique, mais sommes dépendants (psychologiquement) de nos comportements énergivores. Une piste pour résoudre ces incohérences, qui sont certes notre responsabilité individuelle, serait d'agir sur les influences externes qui sévissent sur nous collectivement: - la régulation de la publicité qui prône la culture de la surconsommation, du jetable et de la frustration, en faveur de la diffusion d'information objective soutenant une consommation responsable et durable. Malheureusement nos cerveaux (en partie reptiliens) sont sensibles aux illusions publicitaires. La publicité devrait être bannie du service public (chaines de TV, radio) et de l'espace publique physique (panneaux, écrans omniprésents), pour permettre des zones de silence propices a la réflexion critique sereine, hors d'atteinte des hameçons du monde mercantile. - la collecte et l'utilisation de données a des fins commerciales a l'insu des utilisateurs devrait être interdite (quel que soit la forme ou la labellisation du fichier de données qui concernent une personne). Les montants investis et l'universalité de cette pratique suggéré que la manipulation a but mercantile fonctionne. Nous serons peut-être plus résilients, collectivement, si nous ne sommes pas harcelés ide promotions "ciblées" (sur nos faiblesses?). - l'instruction civique devrait renouer avec les notions de droits ET DEVOIRS, avec la notion de responsabilité. La psychanalyse devrait faire partie des matières obligatoires a l’école, afin de permettre a chacun de connaitre et identifier ses besoins réels, et de de s'affranchir des schémas destructeurs hérités des générations précédentes et de la culture de sur-consommation. Les fléaux des violences conjugales, sexuelles, et discriminatoires en tout genre devraient faire l'objet d'une réelle répression, avec présomption de viol pour toute relation sexuelle entre un enfant de moins de 15 ans et un adulte, présomption sans limite d'age pour toute relation incestueuse. Si les séquelles sont moins nombreuses, les mécanismes de compensation (dont la surconsommation) eux aussi s'estomperont. Notre société n'en ressortira que plus belle, et les énergies libérées contribueront positivement! - le vote devrait être obligatoire, pour toute élection. Un service "civil" obligatoire permettrait a tous les citoyens de contribuer également a la société - en nombre d'heures, et créerait une opportunité de mixité sociale. Les besoins sociaux sont énormes, et les ONG et sociétés civiles seraient remises a l'honneur. - nous devrions recevoir chaque année une "Relevé de dépenses publiques reçues" (en miroir a notre déclaration de revenus), illustrant ce dont nous avons bénéficié aux frais de l’état (et non "gratuitement"). Par exemple, nous aurions pour un épisode de maladie, le montant verse par la collectivité pour le médecin, l'ambulance, les médicaments, et tous soins hospitaliers, ainsi que les indemnisations journalières en cas d'absence au travail. Il y aurait aussi pour chaque aide sociale, un résumé des montants annuels perçus (CAF, RSA etc...). Ainsi les citoyens seraient mieux informés de ce qu'ils "touchent" de par leur appartenance a la société Française, et auraient sous les yeux la valeur sonnante et trébuchante de la solidarité (de ceux qui paient des impôts) a leur égard. Ceci permettrait de connaitre l'usage par chacun de nos biens communs (sante, aides sociales etc...), et peut-être prévoir des recadrages en cas d'usage excessif ou abusif.