Bien que cela ne soit pas du tout ancré dans les mentalités il faudrait radicalement et rapidement contrôler les naissances et ce dans le MONDE entier. Nous aurons beau faire tout ce que l'on veut en terme de transition écologique, réduire ou modifier notre consommation énergétique, alimentaire,  matière première, la croissance rapide du nombre d'habitant de notre planète aura le dernier mot. Ceci étant dit même si cette diminution de la démographie sur terre me semble absolument nécessaire pour assurer un avenir pérenne, cela posera des problèmes immenses relativement à nos modèles économiques qui sont basés sur la croissance, croissance liée entre autres au nombre d’êtres humains sur terre. Cela posera aussi des questions d’éthiques et d'enjeux politiques. En effet est ce que des pays comme la Chine, l'Inde accepteraient que leurs plans de développements, voire d’hégémonie, soient mis en brèche par une démarche de contrôle des naissance, alors même que la Chine a aboli en 2015 la politique de l'enfant unique ? Il faudrait  que l'on comprenne que l'on ne pourra plus vivre avec les modèles  de nos parents et grands parents.