Le citoyen n'a pas toujours les moyens d'améliorer ses modes de consommations, habitation, transports... Souvent on a envie, mais sommes contraints financièrement. Nos modes de consommations engendrent une hausse des gaz à effet de serre, la rarefaction et disparitions d'espèces, de ressources. Je pense que l'Etat est là pour pallier à cette carence en aidant chacun à faire des efforts, afin de développer une vision à terme, même si pour cela il faut endetter à nouveau les finances publiques. Si dans 50 ans nous ne pouvons même plus sortir dehors, nous aurons pas grand chose à faire d'un triple A. La préservation de la terre est LA priorité pour la survie de l'espèce humaine, de la flore, de la faune...  Plutôt que d'augmenter les taxes sur l'essence et le gasoil, peut être faudrait il aider fortement à changer de véhicule à moindre coût, ou proposer des rénovations du parc existant. Changement de motorisation plus écologique gratuitement? Il me semble qu'un nouveau carburant existe en adaptant avec un boitier. Pourquoi pas créer un prêt à taux 0 pour l'achat de véhicules peu polluants?  Nous n'avons malheureusement pas les moyens d'investir 15000e dans une voiture électriquen ,même s'il y a des aides importantes ca reste un budget énorme. Peut être faudrait - il investir pour trouver des motorisations non polluantes (car on sait que les batteries électriques poseront problème à terme et que la production d'électricité est aussi polluante), mener de vraies recherches .... sans penser au profit des lobby !   Aussi, il faudrait rendre plus accessible le bio, aider les agriculteur en ce sens, interdire les pesticides tueurs d'abeilles.  Si l'on consomme plus localement, on limite les transport des denrées et ainsi la pollution et réchauffement.  Développer les mini éoliennes dans le paysage urbain (type arbre à vent...) pour générer l'éclairage public.