Ce que j'ai compris, c'est que le réchauffement climatique est dû à  l'activité humaine depuis l'avènement  de l'ère industrielle qui a entraîné des rejets massifs et non compensés de gaz à effet de serre. Outre le réchauffement  de notre planète, notre société de surconsommation a entraîné une surexploitation des ressources naturelles conduisant à des pratiques polluantes et désastreuses pour la biodiversité qui se trouve déjà compromise par le réchauffement. Il me paraît donc vital de changer de modèle économique à savoir passer d'une économie de marché,  du toujours plus pour toujours plus de profits au gré d'une mondialisation débridée qui ne bénéficie qu'à une minorité de la population mondiale, à une économie durable, respectueuse et au service du vivant et de l'Homme en particulier.