Fluidifier le trafic dans les grandes villes. Selon les ordinateurs de bord, la consommation d'un véhicule dans un trafic congestionné est deux fois plus élevée. Réduire les voies, fermer les voies rapides et ralentir les véhicules par tous les moyens possibles est la bonne solution pour AUGMENTER la pollution mais c'est la pire pour lutter contre elle. Finalement, la pollution d'une ville est à l'écologiste ce qu'une faillite d'une entreprise est au syndicaliste, sans l'une, l'autre n'existe plus.