On le sait tous, l'exploitation des produits pétroliers a un impact majeur sur notre mode de vie et sur notre emprunte écologique. Rudolph DIESEL avait conçu le moteur portant son nom pour fonctionner avec de l'huile végétale comme carburant. Or la loi interdit formellement de faire fonctionner un véhicule diesel avec un autre carburant que le gasoil, produit obtenu à partir du pétrole. Au vu de l'aspect développement durable ainsi que de la dépendance pétrolière dont nous sommes victimes, le retour au carburant originel de ces moteurs serait une grande avancée.  Le développement et l'encouragement à l'achat de véhicules neufs coulant à l'éthanol (E85) produit de façon durable, ainsi que des véhicules fonctionnant au gaz issus de la dégradation de nos ordures organiques ménagères (comme en Suède...), qui, de surcroit, présentent des émissions de gaz nocifs bien inférieurs aux véhicules essence ou diesel. Ces propositions demandent du développement, mais nos chercheurs sont ingénieux !