Un grand projet global gérant à la fois tous les méfaits de l'économie de consommation -type plan Marshall.  L'Etat investirait dans des moyens de production électrique écologiques, inciterait les entreprises à produire des éoliennes, des panneaux solaires. Inciterait les installations de fermes solaires, de fermes éoliennes, de production électrique marée motrice, hydraulique.... Et, l'Etat devrait également interdire la vente de véhicules pollueurs afin que les entreprises privées investissent dans les nouvelles technologies (qui existent déjà et fonctionnent bien mais ne sont pas exploitées par les grands groupes car ce n'est pas financièrement aussi rentable que les techniques  de moteurs polluants). Beaucoup de brevets ont été rachetés par des grandes entreprises internationales afin d'empêcher le développement de certaines techniques  non polluantes (moteur à eau, à hydrogène,....). Inciter par une défiscalisation les entreprises, les agriculteurs, les industriels,... à produire mieux et plus propres. Si les entreprises développant des techniques écologiques se multiplient en France, cela créera de l'emploi, de la richesse nationale et participera au développement de l'économie.  L'Etat pourrait également aider les initiatives personnelles, associatives très nombreuses qui vont dans le bon sens, mais faute de moyens financiers, n'arrivent pas à développer leur projet, qui tous mis bout à bout, seraient un atout pour la transition écologique. Arrêter de développer les villes et désertifier les zones rurales. Rien de mieux pour développer la délinquance, isoler les populations fragiles, ... Lorsque les populations sont concentrées, cela développe la pollution également.