2 pistes essentielles : 1/ le transport : investir pour assurer un développement de transports en commun performants pour permettre limitation utilisation de la voiture (sur IDF beaucoup de problèmes ex: RER A qui obligent à prendre la voiture - et en Province, la rentabilisation n'est pas forcément un bon calcul) 2/ le logement et les économies d'énergie : il existe beaucoup de solutions pour réduire la consommation d'énergie dans les logements et l'état n'est pas volontariste pour favoriser une information sur ces produits, pour investir ou aider les particuliers à investir (cf. pb des niches fiscales à modifier en conséquence) . Par ailleurs rappelons que si nous voulons être leader en la matière il conviendrait d'être particulièrement actif et investir de manière visible .... peut être en l'occurence pourrait-on sur ce chapitre sortir de la règle des 3% pour investir à fond tout de suite , ce qui aurait un impact fort sur l'économie et permettrait de retrouver l'équilibre budgétaire ensuite.