La transition écologique ne se décrète pas, elle se prépare (que de temps perdu à ce propos !), puis, quand on est prêts, elle s’organise. Alors que nous sommes loin d’être prêts, faute d’avoir anticipé, la mise en place d’une écologie punitive par des taxes frappant particulièrement ceux qui ont le plus de difficultés à engager cette mutation, est injuste, mal comprise, et finira par fâcher les Français avec l’Ecologie. Ainsi le remplacement généralisé des voitures à moteur thermique par des voitures électriques est actuellement impossible. L’autonomie trop faible, le temps de chargement trop long, et les bornes de recharge quasi inexistantes, rendent cette mutation brutale illusoire. Sans parler du doute important qui subsiste sur le volet écologique d’une production massive d’électricité nécessaire pour l’ensemble du parc automobile, alors qu’aujourd’hui, avec 75% d’électricité d’origine nucléaire, nous sommes tout juste autonomes, et sommes susceptibles d’acheter lors de certains pics de consommation, de l’électricité à des pays qui produisent encore à partir du charbon ! Peut-être faudrait-il commencer par développer, enfin, l’éolien, particulièrement off-shore, pour un pays aussi bien doté en surfaces maritimes. Autre doute sur le côté écologique de la voiture électrique, les batteries : peut-on parler sérieusement de développement durable lorsque celles-ci nécessitent l’extraction de minerais relativement rares, et un recyclage difficile très coûteux en eau, alors qu’elles ont une durée de vie courte ? Tout cela, en l’état, n’est guère convaincant ; évitons la même erreur que celle commise il y a trente ans, quand les gouvernements français n’ont rien trouvé de mieux à faire qu’à favoriser les voitures Diesel au détriment de l’essence, au nom d’une moindre pollution au dioxyde de carbone, sans prendre le temps d’analyser si cela ne cachait pas une autre forme de pollution au moins aussi grave ! Le porte-monnaie des français ne saurait se soumettre aux caprices improvisés des exécutifs successifs. La recherche doit continuer et s’intensifier. Donnons-lui les moyens en en faisant une priorité nationale, voire européenne. La voiture hybride est actuellement la seule alternative sérieuse à la voiture classique. Donc le carburant est nécessaire sur les longs trajets et ne saurait augmenter encore par les taxes déjà bien trop élevées. L’évolution du prix du pétrole brut est un élément suffisamment dissuasif lorsque la mutation sera vraiment possible. A condition cependant que notre indépendance énergétique soit assurée sans surcoût trop important de kWh.  Opposé aux aides directes qui faussent les prix et ne permettent jamais la baisse des coûts, ainsi qu’aux aides catégorielles qui constituent un reniement de la démocratie et de l’égalité, je pense que c’est par la seule TVA que l’exécutif doit agir pour orienter les choix des Français en matière de transition écologique. Ainsi la TVA doit être réduite (taux des produits de première nécessité) pour les voitures hybrides et électriques, puis, pour les seules voitures électriques lorsque la recherche aura progressé pour en faire une alternative probante.  Les autres véhicules gardent leur taux de TVA actuel. En agissant ainsi plutôt qu’en faussant le mécanisme de formation des prix par des aides, l’Etat permettra au marché de s’épanouir naturellement et les prix baisseront d’eux-mêmes lorsque les achats seront massifs : la production augmentera, les constructeurs ayant compris que le moteur à explosion aura vécu ; en tant qu’actionnaire, l’Etat peut aussi aider les constructeurs à le comprendre pas trop lentement… C’est exactement le même raisonnement qui prévaut pour le remplacement des chaudières au fuel. Le gaz n’est pas une solution compatible avec le développement durable, et son prix est forcément promis à la hausse. Le bras de fer régulier qui s’engage entre le gouvernement et les fournisseurs de gaz à chaque hausse tarifaire est une démonstration de ce théorème, combat inutile, contre-économique, et forcément voué à l’échec in-fine. Le tout-électrique n’est pas souhaitable tant que la France n’aura pas développé sérieusement la part de production électrique « propre » ; rappelons que le nucléaire ne saurait être considéré comme « propre » tant que l’on n’a pas résolu les problèmes du traitement des déchets et du démantèlement des centrales en fin de vie (40 années sans solution viable en vue). Que dire des chaudières à granulés de bois ? Qu’on se moque du monde ! Rien n’est plus anti-écologique que les fumées issues de la combustion du bois, et la déforestation qui suivrait inéluctablement une migration globale vers ce combustible ! Bref, là encore, nous ne sommes pas prêts. Là aussi, la recherche doit s’intensifier. Là aussi, pas d’aide directe ou catégorielle ; c’est par la seule TVA que le gouvernement doit agir, en affectant le taux de TVA réduite (produits de première nécessité) aux dernières générations de chaudières électriques, en attendant l’émergence de solutions alternatives écologiques et crédibles. Là où la géothermie constitue une possibilité sans coûts rédhibitoires, elle doit également être encouragée.  Le rôle de l’Etat doit se concentrer sur le financement de la recherche et du développement sur la transition écologique. Et la baisse du coût du travail (évoqué dans le volet fiscal de cette contribution au grand débat) permettra à l’Industrie de notre pays de se saisir de cette formidable opportunité de croissance future, afin de bénéficier des fruits de celle-ci, source de nombreux nouveaux emplois. La transition écologique, comme toute mutation de modèle de société, ne saurait générer l’équilibre budgétaire dès sa première phase. Il faut d’abord investir (recherche, production d’énergie électrique « propre »…) pour, ensuite, toucher les « dividendes » : croissance, emploi, rentrées fiscales, le cercle vertueux. S’il est bien dommage et condamnable de ne pas s’être engagés plus tôt dans cette voie, il le serait encore davantage de tuer l’écologie en punissant prématurément les citoyens culpabilisés pour un simple équilibrage budgétaire lui aussi prématuré. L’Europe doit le comprendre. Ces investissements sont nécessaires, impératifs pour tous les pays. La sacro-sainte règle des 3% de déficit public (aussi sujette à caution soit-elle intrinsèquement, mais c’est un autre débat malheureusement tranché lors du référendum sur le traité de Maastricht), ne saurait s’appliquer sur ces investissements.   L’autre rôle de l’Etat dans la transition écologique est d’imposer, fut-ce unilatéralement si l’Europe s’avère, là aussi, incapable d’en comprendre la nécessité urgente, l’abandon de l’agriculture et de l’élevage intensifs qui tuent notre planète, notre biodiversité, et portent atteinte à la santé de tous. Le modèle agricole de demain doit être respectueux de l’environnement et bannir sans délai les pesticides et autres glyphosates, honte absolue de notre triste système actuel. Produisons moins, mais proprement et de qualité ! Et rémunérons au juste prix nos agriculteurs par la vente de leurs produits plutôt que par des subventions. Si on produit moins, nous serons aussi amenés à éradiquer le gaspillage alimentaire actuel que nous connaissons dans nos pays développés. Il faut favoriser les circuits courts en taxant très fortement les transports routiers sur tous les produits que l’on peut fournir localement. Il faut développer le fret ferroviaire, le ferroutage, au détriment des transports longs par la route – le gouvernement français pourrait jouer sur ce point, son rôle d’administrateur au sein de la SNCF. Il faut aussi inciter les entreprises à favoriser le télétravail, afin de réduire les bouchons et la pollution inhérente. Enfin, une fois ce nouveau modèle écologique mis en place, il s’agira de se protéger des pays qui ne s’imposent pas les mêmes contraintes, vertueuses pour la planète ; faute de quoi, notre modèle ne tiendra pas bien longtemps. Aussi, nous devrons taxer lourdement les importations en provenance de ces pays.