Les réflexions sur les modes de production d'électricité doivent sortir des positions dogmatiques (pour ou contre le nucléaire/l'éolien/ceci cela) pour se recentrer sur les réalités techniques. Plus d'éolien, d'accord, mais on fait quoi quand il n'y a pas de vent. Du gaz ? Du charbon ? On ne peut décréter l'arrêt ou le développement de moyens de production si l' on n'apporte pas' une réponse globale à l'équilibre production/consommation. Sans transition (énergétique ?) : je suis frappé du manque de volontarisme des gouvernements successifs pour développer le ferroutage. Est-il si absurde d'estimer que des remorques sur des trains polluent moins que des camions, et diminuent les nuisances et les risques d'accident. J'étais plutôt favorable aux portails ecotaxe, puis à la taxation du carburant, car je suis convaincu qu'il n'y a qu'en s'attaquant au portefeuille qu'on peut faire changer les choses. Mais je n'ai pas de réponse pour ceux dont le portefeuille est déjà vide. Enfin, pour la biodiversité, il faut mener la bataille contre les pesticides, les monocultures, et les grands champs sans bocages... quitte à indemniser d'avantage les cultivateurs qui verront leur productivité diminuer. Peut-être un système sur la base de leur volontariat, avec indemnités à la clef.