Avoir un changement total en matière de politique : En premier lieu, dire "non" aux différents lobbies. En  second lieu, faire une politique COMPLETE en matière d'environnement : Produire en masse du biocarburant, le démocratisé et facilité son accès. ( Pour rappel, la voiture essence est facilement adaptable ), potentiellement autorisé la voiture à l'hydrogène. Entamer une grande politique de refonte de nos villes (Adapter les logements : En aidant les propriétaires et organismes HLM à rendre leur logements eco responsable ), l'utilisation de matériaux éco responsable ( il existe aujourd'hui une technologie lumineuse economique en matière d'environnement : Glowee par exemple )