Orienter les fonds qui financent la Recherche (le CIR) sur les problématiques environnementales, exclusivement : transports électriques, PAC, rendements photovoltaïques, isolation du bâti, etc.   Transférer le Fret routier vers la voie ferrée (...la politique en faveur des camionneurs a été un leurre et un crime).  De même pour le transport voyageurs : rouvrir les petites lignes (...voyez l'Allemagne !). Pour les petites lignes, faites-le en mode navette (1 seule voie, pas de signalisation) largement moins coûteux et confiez-les au privé.   Tant qu'on a du nucléaire en état de marche, il est urgent de subventionner l'isolation des bâtiments plutôt que le développement du photovoltaïque et de l'éolien (...sauf investissements en R&D). Car remplacer de l'électrique par de l'électrique, on ne voit pas bien l'efficacité environnementale ! Et notre bâti national n'est qu'une vaste passoire à CO2.  Mettre enfin en place une fiscalité Carbone, militer pour un Kyoto bis en Europe, en tirant parti de l'expérience.  Doter le Ministère de l'environnement d'un poids et d'un pouvoir de contrôle équivalent à celui des Finances sur la mise en oeuvre des politiques publiques.