Stopper l'agriculture, l'élevage et la pêche intensive. Favoriser l'agriculture et l'élevage à taille humaine et biologique Stopper la déforestation et l'urbanisation à outrance.  Stopper le développement de projets touristiques en secteur sauvage et protégés.  Replanter des haies et des arbres (espèces locales). Stopper l'usage des pesticides et des insecticides. Protéger les cours d'eau des pollutions industrielles, de l'assèchement... Interdire l’importation de produit issus directement ou indirectement de la déforestation.  Confier la gestion de la faune et flore sauvage à des experts en biodiversité et en environnement indépendants du lobby de la chasse . Supprimer la notion de "nuisibles".  Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse, inadaptés à la vie sauvage et qui mettent en danger les populations sauvages. Le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème.