Laisser dans tous les départements des zones non construites et des zones agricoles en quantités suffisantes.  Par exemple, dans les Bouches du Rhone, l'expansion urbaine se fait à un rythme très rapide, il y a même des villes qui se créent (Aix Duranne est en pleine colline).  Le respect des zones protégées est essentiel, sur la commune de Berre l'Etang, une entreprise (Geosel, pour ne pas la citer) a obtenu le droit de creuser des tranchées dans une zone natura 2000 et dans des terres agricoles pour faire passer des pipelines (sans danger pour l'environnement, évidemment, 25 février 2019 dans les Yvelines, il ne s'est rien passé, c'était de l'eau...). Ce dossier a été imposé par la préfecture, contre l'avis du maire et de la population locale... (L'impression vu de la ville de Berre, c'est que l'état fait plaisir  une grande entreprise au détriment de la population qui est somme toute insignifiante... c'est ce genre de situation qui créent la défiance des français face aux institutions).  Pour finir, quand on parle de respect et de l'Etang de Berre, évidemment, on parle de la salinité de notre cher étang.  Soit, EDF doit cesser de rejeter de l'eau de la Durance dans cet étang d'eau saunatre, soit il faut réouvrir le canal du Rove pour permettre un apport d'eau salé plus important que celui actuel qui se fait par le canal de Caronte. Ces changements de salinité affectent grandement la biodiversité en causant des décès massif chez les poissons et les coquillages, et par suite, perturbent les oiseaux et les pêcheurs.