Faire confiance à l'intelligence collective ; les gens comprennent quand on leur explique sans démagogie et que les décisions sont JUSTES, c'est-à-dire quand les industriels sont aussi sollicités. Le mouvement des gilets jaunes n'aurait peut-être pas commencé si des mesures contraignantes avaient aussi été prises contre les industriels : interdire les écrans publicitaires coûteux en énergie que l'on trouve dans les commerces, dans le métro ou sur le périphérique ; interdire les 4x4 dans Paris, interdire l'aviation de loisir, le ski-nautique et les scooters des mers, les courses automobiles par exemple. On ne peut pas avoir encouragé les gens pendant des décennies à acheter des voitures neuves et des diesels puis leur demander soudainement d'y renoncer.