partout en France dès que l'environnement ou une espèce est en danger il faut agir sans délai. Je cite un exemple en Martinique où je vis, j'ai alerté il y a 2 ans, en ligne le Président Emmanuelle MACRON et le ministre de l'environnement Nicolas HULOT  et les élus locaux que le milieu de vie des tortues vertes qui fréquentent les plages des Anses d'Arlet et menacé par l'arrachement des herbiers par les voiliers au mouillage. A ce jour je n'ai reçu aucune réponse de l'ETAT et des collectivités! Ces tortues qui se nourrissent de ces herbiers sont menacées car il s'agit d'une zone  de nourrissage pour elle. L'Etat ne cesse de louer la biodiversité des milieux ultramarins mais lorsqu'il est possible d'avoir une action facile, pas de réponse. Pour être complet il y a 4/5 ans la collectivités territoriale et la commune des anses d'arlet avaient crée une zone de mouillage avec des bouées pour éviter la détérioration des herbiers, malheureusement de nombreux bateaux ont continué à jeter l'ancre et toutes les bouées ont été arrachées après 2 ans de mise en place (mauvais ancrage des bouées, solidité du matériel, je suppose qu'il y avait une garantie par le maître d'oeuvre) depuis 2 ans aucune bouée n'a été remplacée et le milieu continue d'être détruit.......