Quand on voit le nombre de poids lourds qui utilisent notre réseau routier pour simplement traverser notre pays, on se demande pourquoi les pouvoirs publics ne ne prennent pas des dispositions EFFICACES (les dispositions actuelles sont anecdotiques en ne conduisant qu'à 3% du trafic par le rail) pour développer un système de transport combiné rail-route conséquent. Les avantages, outre, bien entendu, la diminution de la pollution atmosphérique, seraient: - des créations d'emplois en France (pour la construction des infrastructures et des matériels et pour l'exploitation) - une réduction de la mortalité sur les routes - une fluidification du trafic routier - une rentabilisation du Réseau Ferré de France, en particulier la nuit - une meilleure utilisation de la production d'électricité en heures creuses - une réduction de la pollution sonore aux abords des autoroutes  Mais des inconvénients: combattre les lobbies des pétroliers et des concessionnaires des autoroutes (dédommagements, participation au capital, concessions d'exploitation ...??) Et, pour inciter les transporteurs étrangers à utiliser ce système alternatif, pourquoi pas un péage aux frontières qui serait justifié par le fait que les transporteurs étranger ne participent pas à l'entretien de notre réseau routier contrairement aux transporteurs nationaux? Une mesure qui ne fâcherait, pour une fois, aucun français.