Sur-taxer toutes les formes de publicité pour l'automobile polluante (y compris électrique qui pollue via énergie grise et production d'électricité). Utiliser cette surtaxe pour abonder un fond permettant de financer la publicité pour les solutions non polluantes, telles que le vélo ou autre. Cela résoudrait l'absence de publicité pour ces solutions (hors presse spécialisée aujourd'hui) et permettrait un équilibre de traitement éditorial des médias, aujourd'hui trop largement favorable aux solutions automobiles polluantes, car financés en bonne partie par ces publicités. S'inspirer de l'alcool et des cigarettes