La pollution inhérente à la production toujours plus éfrenée de produits de consommation, souvent inutiles ou futiles, pose un problème alors que notre planète est en URGENCE VITALE. De plus, je pense que bien que majoritairement favorable, changer les comportements prendra du temps, encore d'ailleurs faut il que les citoyens aient le choix de changer.  C'est pourquoi je propose l'interdiction de tous les emballages superflus des produits de consommation. C'est une proposition de bon sens. Prenons l'exemple des dentifrices, combien de temps utilisez vous votre emballage de dentifrice, quelques secondes en réalité avant qu'il n'atteigne le fond de votre poubelle. Cette mesure aurait plusieurs avantages et peu d'inconvénients, elle ne COUTE quasiment RIEN aux FINANCES PUBLIQUES. 1) Réduire évidemment les déchets donc les coûts de recyclage 2) Diminuer le prix des produits 3) Créer des emplois non délocalisables pour de nouvelles formes d'emballages recyclables et durables. 4) Amorcer en douceur et pour tous le changement de modèle, sans brutalité ni précipitation. Bref, on a tous à y gagner, c'est du bon sens, pourquoi ne pas le faire progressivement au bout de 2ans de préparation pour les industriels, la France serait le premier pays du monde à faire cela (je vous rassure, y a meme pas besoin de toucher au capitalisme)