Informer les automobilistes qui laissent de plus en plus leur moteur tourner sans raison! (pendant l’achat de leur pain ou de leur journal......) qu’ils polluent et consomment à tort. Développer les transports en commun et inciter les personnes à les utiliser. Multiplier les initiatives sportives (marche, vélo......) pour limiter la consommation énergétique et soigner son corps. Éduquer par tous les moyens : écoles, spots publicitaires, messages internet....pour apprendre le sens de l’économie des matières premières. Sanctionner tous les dépôts de déchets, sur terre comme en mer, hors des déchèteries.  Sanctionner toutes les entreprises qui polluent en rejetant leurs déchets dans la nature sans traitement préventif.  C’est toujours pareil IL FAUT PRÉVENIR, CONTRÔLER, SANCTIONNER. STOP AU LAXISME