La réponse ne peut -être que mondiale à travers les COP et l'engagement des états mais ne sera que très progressive . Malheureusement , il faut se préparer à l'augmentation des températures et l'élévation du niveau des mers .Arrêtons de stigmatiser les français qui sont loin d'être parmi les plus gros pollueurs en les taxant plus que de raison. En revanche , continuons les mesures aidant à la diminution de la consommation énergétique ( moteurs des automobiles , isolation des habitations etc....)