Pour lutter contre la pollution de l’air je propose de revenir sur un principe de base. Replanter des arbres !! Non seulement dans les pays sur-exploité mais aussi chez nous. Nous constations tous que l’urbanisation a prit le dessus ! Organisons un grand plan national de plantation d’arbres sur les espaces publiques et surtout au bord de nos route et autoroute. Tout le monde y gagne et ça ne coute pas forcément des milliards. C’est peut être pas grand chose, mais c’est un commencement.  Je propose aussi de rendre obligatoire l’installation de panneaux solaire à hauteur de au moins 40% de la surface de la toiture sur toute construction de hall de logistique, de super et hyper marché, sur toute construction industriel de plus de 1500 mètre carré.  Au lieux de mettre du solaire sur des terrains agricole. Lancer des appels d’offre de location de toiture pour mettre du solaire sur les infrastructures publique comme les écoles, collège, lycée, préfecture...  Une aide financière plus grande à toute les communes qui construisent des micro centrale hydroélectrique.  Rendre obligatoire l’installation de tout nouveau lampadaire à LED.  Interdire l’utilisation de fioul lourd pour le transport maritime.  Privilégier le ferroviaire à l’aérien.  Interdire le glyphosate.