1/ Planter des arbres : La façon la plus simple, la plus économique et la plus pragmatique de s’attaquer au problème de l’environnement est dans un premier temps  de planter des arbres et de végétaliser les villes et les environnements urbains. Des grandes villes du monde entier comme Séoul, Milan, Athènes, New York, Melbourne ont commencé à planter des milliers d’arbres et multiplier la végétalisation de l’espace urbain : toits d’immeubles,  trottoirs, squares, cours d’écoles……. A Mexico  les piliers de soutiens des autoroutes intérieures de la ville ont été végétalisées : la « via verde ». En France nous pourrions faire de même, végétaliser a moindre frais les  bords des périphériques, rocades, autoroutes ect….. Pas en plantant des arbres pour le coup (risque d’accidents) mais des plantes grimpantes qui prennent peu de place …lierres, vignes vierge, glycines etc. Ce genre d’installation permettrait la création d’emploi d’agents d’entretien des espaces verts autoroutiers. Je ne parle pas de faire appel à de couteux architectes ou artistes végétaux donc on voit les créations végétales  s’étaler sur quelques murs de la capitale  mais qui consomment énormément d’eau. Je parle de simplement planter des espèces courantes et peu onéreuse qui pousseront très bien sans aide extérieur. Le but n’est pas de faire de l’esthétique mais du pratique et de l’efficace. Il faudrait également faire voter une loi pour obliger toute nouvelle construction qu’elle soit public ou privée destinée à l’habitation ou pas a prévoir un pourcentage obligatoire de plantation d’arbres et verdures.  Prévoir dans la construction la possibilité de végétaliser les toits par exemples. Pour des ensembles HLM prévoir des potagers partagés serait une excellente chose pour combiner lien sociale et aide alimentaire. Quand on parle de planter des arbres à des politiques ils répondent que cela coute cher. A New York les américains  ont fait des statistiques : un arbre planté revient à 1 dollar, à la fin de sa vie quand il est coupé débité en planches ou utilisé pour le chauffage il revient à 5 dollars. Les feuilles tombées peuvent être transformées en composte et revendues par la suite comme terreau de feuilles pour la plantation. Des circuits commerciaux vertueux sont à créer pour que les arbres et végétaux dans l’espace urbain ne soient pas considérer comme de la décoration onéreuse mais comme une aide vital pour l’homme (mieux respirer, filtrer les polluants) et un investissement financier. 2/ Education : Introduire dans les écoles dès le plus jeune âge la conscience écologique et citoyenne pour préparer les générations futures par le biais de jeux , de travaux pratiques : faire des plantations, apprendre a trier les dechets, a recycler etc. 3/ Pénalisation : -Lutter contre et faire payer les entreprises polluantes pour les dégâts commis.  -Interdire définitivement la chasse aux passereaux et  autres oiseaux utiles qui disparaissent rapidement et sont utiles dans la lutte biologique contre les ravageurs des cultures. 4/ Développement des  énergies vertes : Installer des éoliennes tout le long de nos autoroutes à distance raisonnable des voies pour que la pollution visuelle et sonore ce retrouve au même endroit. Végétaliser les éoliennes également avec des plantes grimpantes.