Tout reste à faire.  Pour la biodiversité, soutenir les agriculteurs et favoriser les circuits courts. Pénaliser les grandes surfaces au lieu de leur laisser les moyens de pression qui font que des centaines d'agriculteurs se suicident ou survivent difficilement. Imposer le bio dans les cantines; et au lieu de faire payer le label bio, instaurer un label NON BIO bien visible et payant. Pollueurs = payeurs. Arrêtons de prendre le problème à l'envers. Pour les problèmes de crues ou de sécheresse, arrêter de tout goudronner, recréer des haies et des bosquets/forêts, plus d'espaces verts dans les villes. Pour l'érosion du littoral, protéger les côtes davantage, arrêter les énormes constructions en bord de plage et protéger la plage quitte à verbaliser les estivants qui polluent sur la plage. Pour la disparition de certaines espèces, financer des apiculteurs en masse et remettre des haies et des bosquets. Supprimer les engrais là encore. RÉDUIRE NOTRE CONSOMMATION D'ÉLECTRICITÉ!! Réduire les éclairages la nuit, interdire dans les locaux inutilisés la nuit, quitte à faire payer plus cher ceux qui oublient d'éteindre les lumières dans les bureaux. Plus d'enseignes lumineuses pour les magasins fermés la nuit. Faire une campagne de sensibilisation dans les écoles et au travail sur la réduction de la consommation d'électricité. Incitatifs pour toutes les structures qui s'engagent à faire des efforts dans ce sens. D'ailleurs à ce propos, pourquoi pas développez l'installation de dalles d'énergie ou de vélos statiques pour recharger des batteries et génératrices dans les bâtiments (on le voit déjà dans les aéroports mais pourquoi pas dans les écoles, hôpitaux ou autres édifices, voire dans les maisons particulières ou les foyers, les HLM).  L'énergie produite naturellement par le mouvement et les déplacements humains est incommensurables. Nous savons maintenant la capter, un peu moins la stocker mais les choses avancent vite. Il faut investir massivement dans ce domaine de la recherche pour des solutions de captage et de stockage de l'énergie du mouvement. À l'échelle du gouvernement, réduction de la consommation et de la pollution aussi. On ne gouverne que par l'exemple. Pour les transports, arrêter de subventionner à tout crin les produits qui viennent de loin. Privilégier les circuits courts et taxer fortement les transports surtout pour tout produit pouvant être obtenu à proximité.