REVOLUTION le capitalisme nous mène à notre malheur!  Non, je ne suis pas communiste, mais tant que nous n'aurons pas changé de société, nous ne pourrons gagner ce combat à mort. On le voit bien, chaque année la production de CO² humaine augmente! Il faut arrêter de brûler les ressources fossiles. C'est tout... Si nous avions su ralentir, faire un effort réel, constant , bien anticipé, nous aurions pu prendre le virage en douceur... Maintenant c'est trop peu et trop tard. Le malheur va nous frapper inexorablement, seule une révolution peut nous permettre d'atténuer la dégradation de nos conditions de vie. Arrêtons cette folie carbonnée!