- à l'échelle individuelle = réglementer le tri sélectif pour augmenter la participation de chacun;  mettre en place des campagnes de sensibilisation à l'urgence climatique et donnant à chacun des moyens économiques et écologiques de subvenir à ses besoins.  - à l'échelle locale = en ce qui concerne l'alimentation : accès et mise en avant d'alternatives aux grandes surfaces. ces alternatives devant être locales et respectueuses de l'environnement (pas de pesticides, ni d'emballages par exemple). Cela permettra une diminution de la pollution de l'air engendré par les transports, par la production des emballages, etc. / en ce qui concerne le tri sélectif : les mairies devraient avoir un budget alloué à l'installation de composts par quartier. / en ce qui concerne les transports :  favoriser le déplacement en transports publiques, écologiques en mettant à disposition des individus des parkings à l'extérieur des villes, en augmentant le réseau de transports en communs et en permettant cet accès à tous.  - à l'échelle régionale =  en ce qui concerne le transport : rétablir les liaisons ferroviaires entre les villages; favoriser le covoiturage. /  - à l'échelle nationale = en ce qui concerne l'économie : taxer les entreprises (françaises et étrangères) en fonction de leur bilan carbone (et mettre à exécution les sentences juridiques); ces taxes devant permettre la valorisation d'alternative s'inscrivant dans une politique de développement durable (ex : taxer google pour valoriser écosia); inciter les banques à financer des projets de développement durable et forcer à la transparence de leur actions./ en ce qui concerne le tri sélectif : élargir le champ du tri sélectif (matériels informatiques par exemple.); mettre en place des consignes pour le verre (éviter la refonte). / en ce qui concerne la nourriture : installer un jour végétarien dans les écoles; valoriser les alternatives à la viandes; interdire le glyphosate dans la production et former à d'autre forme d'agriculture (permaculture notamment)./l'interdiction d'emballages plastiques. / VALORISER LE SOCIALE ET L’ÉCOLOGIE.