Développer l'agriculture biologique avec des aides de l'Etat pour ce faire. Modifier FONDAMENTALEMENT la PAC. Interdire TOUT DE SUITE les pesticides/herbicides/engrais chimiques. Arrêter de cibler la croissance. Taxer le kérosène. Fermer les centrales nucléaires, développer les énergies renouvelables comme ont su le faire d'autres pays. Sensibiliser plus la population à ces nécessités et à la consommation raisonnable. Supprimer les lobbies des "gros" de la pétrochimie et de l'agroalimentaire. Interdire les élevages intensifs d'animaux. Développer les transports en commun et diminuer leur coût. Réouvrir les petites lignes de chemin de fer. Développer également le feroutage et les péniches.