Financer la recherche pour l'utilisation d'énergie renouvelable (soleil, donc vent etc...) y préparer y associer l'industrie pour créer des emploi et non laisser les pays étrangers prendre le dessus (ex des éoliennes preque toutes importées. Quel gachis.) Puis pédagogie, éducation à la citoyenneté depuis l'école dans le respect du climat, de la bio diversité, du respect de l'environnement et des droits d l'homme (travail des enfants ; pollution liée à la production en masse sans contrôle…) ; taxer les voyages en avion en bâteau ; les panneaux publicitaires électiques (écran dans les grandes surfaces, dans l'espace public)