Monsieur le Président de la République, Vous sollicitez les français pour mesurer leurs préoccupations et connaître leurs propositions sur des sujets importants. Je trouve cette démarche intéressante et je choisis donc de m’exprimer directement à vous.  J’espère qu’il sortira de ce débat des décisions courageuses et des changements sensibles pour les français, après une sorte d’opération vérité. Car, monsieur le Président, j’ai écouté attentivement vos vœux aux Français et j’ai été très sensible au premier de vos trois vœux : le vœu de vérité. Je suis en effet persuadé que beaucoup de nos concitoyens pourraient accepter mieux la pression fiscale qu’ils subissent (sujet à l’origine de la crise actuelle) s’ils connaissaient la destination exacte et claire de leurs impôts et taxes multiples. Et je suis tout autant persuadé qu’ils exprimeraient alors des propositions raisonnables et bien justifiées. Je considère pour ma part qu’il faut systématiquement réduire les dépenses publiques les moins utiles avant d’augmenter les impôts et taxes. Un domaine me préoccupe tout particulièrement : celui des dérèglements climatiques que nous commençons à subir et qui vont s’aggraver si nous ne réagissons pas rapidement et efficacement. Je ne voudrais pas que mes petits enfants pensent dans cinquante ans que ma génération n’a pensé qu’à son bien-être immédiat et pas au monde qu’on va leur laisser. Je mène dans ce domaine une action bénévole, associative et scientifique pour informer le plus grand nombre, dont les élus. Je suis choqué par l’attitude de la France qui, forte de son avance en matière de décarbonation de l’électricité (grâce, il faut le dire plus fortement, à ses centrales nucléaires et ses barrages hydrauliques), a prétendu prendre la tête du mouvement mondial lors de la conférence internationale de Paris en 2015. Or depuis cette année-là, ses émissions de gaz carbonique, principal gaz à effet de serre, n’ont cessé d’augmenter !  Vos ministres Hulot et De Rugy ont dit « c’est vrai, il faut accélérer » ! Mais non ! Votre prédécesseur et vous-même avez choisi la mauvaise voie ! Remplacer des sources décarbonées  par d’autres  ne sert à rien pour le climat ! Et vous gaspillez des milliards et des milliards d’argent public, notre argent à nous tous ! Vous avez déjà, pour le soutien aux énergies renouvelables électriques (via la CSPE facturée aux consommateurs d’électricité) : - organisé le prélèvement de 37 milliards d'euros, cumulés de 2003 à 2019   - auquel s’ajoutent les engagements pris, pour plus de 108 milliards sur les années suivantes  , sommes servant essentiellement   (à 83%) à financer les producteurs éoliens et solaires.  Soit une ponction totale sur les consommateurs de plus de 170 milliards d’euros, car majorée de 20 % de … TVA, et ce chiffre déjà incroyable ne tient pas compte de vos souhaits de tripler l’éolien et quintupler le solaire !  La nouvelle taxe carbone sur le carburant a été créée (sans supprimer la précédente !) principalement pour pouvoir continuer de financer le coût croissant de ces solutions inefficaces. Inefficaces, sauf pour les financiers et les promoteurs : regardez donc les fortunes personnelles faites par quelques personnes qui n’ont pris aucun risque puisque s’appuyant sur un prix de rachat garanti pour leur production !! De plus, l’éolien et le photovoltaïque sont des sources intermittentes : on ne peut pas assurer la sécurité d’alimentation des français sans recourir à des solutions de stockage de leur production (qui n’existent pas à un coût accessible) ou sans recourir à des moyens de production de remplacement (si ceux-ci utilisent du gaz, cela aura alors un effet négatif sur les émissions de gaz carbonique !). Pour faire baisser les émissions de gaz carbonique, il faut favoriser réellement auprès des français la rénovation énergétique de leurs logements et le renouvellement de la flotte de véhicules : -	isolation thermique des logements existants, en priorité les moins bien classés dans l’étiquetage énergétique -	chauffage à base de renouvelables thermiques dans la construction et la rénovation de logements : solaire thermique, pompes à chaleur, réseaux de chaleur propres : ces technologies (fabriquées en France) se substituent directement à des combustibles fossiles (fioul, gaz) et sont donc très efficaces -	électricité décarbonée et biocarburants pour nos voitures, utilitaires et poids lourds :  la prime au remplacement des voitures les plus anciennes doit être amplifiée. C'est dans ces deux secteurs (habitat et mobilité) que sont nos émissions, et que devraient aller la grande majorité des aides, celles-ci étant modulées selon les revenus des foyers. Monsieur le Président, la lutte contre les changements climatiques doit être une vraie cause nationale. Il y va du bien-être de nos enfants et petits-enfants ! La démarche que je vous suggère est composée de trois volets : -	dire la vérité aux français : les priorités n’étaient pas les bonnes -	stopper les subventions aux énergies renouvelables électriques, injustifiées et inefficaces, ne pas hésiter à revenir sur les contrats passés  : au moins deux milliards d’euros par an peuvent être économisés tout de suite -	redéployer les moyens financiers retrouvés vers la mobilité et le logement. Monsieur le Président, comme bien d’autres français qui ont choisi de s’exprimer lors de ce Grand Débat, j’espère que je serai entendu.