Un changement de nos modes de vie sur de nombreux domaines, à commencer par un changement de pensée économique, pour le moment trop orienté sur une croissance tous les ans. Nos ressources ne sont pas croissantes, pourquoi notre économie devrait-elle l'être tous les ans ? Il faudrait accepter que l'environnement passe au premier plan par rapport au monde de "l'économie et de la finance"  La solution la plus globale à ce problème est, selon moi, une diffusion et promotion nationale des modes de vie plus sobres, tels que construits dans des scénarios comme "Negawatt" ou "Afterres 2050". Il faut réduire nos consommations en tout genre (énergie, alimentation, transport...) et consommer mieux en parallèle.