L'énergie nucléaire malgré toute sa controverse, est la source d'énergie la moins génératrice de gaz à effet de serre. Hors, on délaisse le nucléaire au risque de voir apparaître des accidents par défaut de renouvellement des anciennes installations.  Le comportement des consommateurs et industriels ne fait qu'augmenter notre besoin en énergie, et seul le nucléaire peut répondre à cette demande. Le traitement des déchets radioactifs peut être optimisé et des accords internationaux peuvent être établis pour déterminer des endroits de stockage des déchets ultimes.