Avoir une réponse globale et holistique. Une action sur un seul levier est insuffisant. Former et sensibiliser à l'environnement, à tous les stades de l'apprentissage (de la maternelle aux écoles d'ingénieurs, bac pro, CAP...), afin que chacun dans son métier applique au quotidien les bonnes pratiques qui permettront de ne plus polluer, de ne plus dégrader l'environnement, de faire revivre les zones désertiques, de nettoyer les zones polluées....  Les exploitants agricoles comprendront comment préserver leurs terres et leur santé, les industriels comprendront pourquoi produire avec le moins de déchets possibles, ne pas promouvoir l'obsolescence programmée, que vendre toujours plus de biens n'est pas forcément la solution. L'objectif est de trouver un équilibre viable sur le long terme entre ressources utilisables et besoins réels.