commencer a se soucier de l’environnement c'est consommer moins d’énergie. commençons par isoler notre parc de logements. aujourd'hui l’état SE DONNE BONNE CONSCIENCE avec des aides aux titres aguicheur, la réalité est tout autre! les aides concrètes et significatives NE SONT ACCESSIBLES QU'AUX SMICARDS, qui par définition s'ils sont peux propriétaires et qui n'ont pas les moyens d'envisager des travaux! Pour la classe MOYENNE, nous avons le droit A RIEN!  prenons l'exemple des fenêtres représentant près de 20% de déperditions, le crédit d’impôt fonctionnant trop bien, il a été supprimé! aujourd'hui nous avons droit à 100€ / fenêtre! soyons lucide, ont se moque de nous, un changement de menuiserie pour une habitation c'est 15000€ en moyenne! 1000€ de réduction ne permet à personne de franchir le pas, ne motive personne à isoler!  Idem pour les aides pour l'isolations des murs, il faut passer par une entreprise RGE! donc pour résumer la personne capable de réaliser ses travaux n'a aucune aide puisque l'aide ne correspondra même pas a la plus valus engendré par la réalisation des travaux par un pro RGE!  pourquoi ne pas rembourser la TVA sur les isolants? pourquoi ne pas valider la réalisation des travaux réaliser par soi même par expertise donnant droit à ces aides financières? POUR NE RIEN DONNER!  Pour à nouveau faire du marketing politique mais rien de concret et efficace!   dernier exemple: on dit qu'il ne faut plus de gazole, mais pour 100% des societées en france la TVA n'est déductible QUE sur le Gazole!!!!!!!!