Végétaliser toutes les surfaces qui peuvent l'être (toits y compris) pour à la fois stocker du carbone, rafraichir l'air via l'évaporation et surtout limiter les inondations.  Attention : utiliser des variétés locales pour éviter de déstabiliser davantage la biodiversité.            Changer de paradigme : il ne faut plus se sentir obligé de polluer parce que c'est rentable : si tout le monde est bien équipé, plus besoin de produire autant. Il faut alors organiser une autre répartition du travail et/ou de l'argent pour qu'une récession ne signifie pas la hausse des inégalités, et la misère de beaucoup. (taxer le travail des machines ? Revenu régulier et suffisant pour chaque citoyen indépendant du travail ? etc.)            Pousser à l'isolation de qualité, y compris des entreprises, pour pouvoir ensuite interdire les climatisations. (Il ne faut pas que l'isolation soit à changer au bout de 10 ans, ni en matériaux polluants... la végétalisation est là aussi efficace). La plupart des bâtiments de zone industrielle, les supermarchés... sont en tôle, ce qui nécessite un gaspillage en climatisation.      Subventionner les isolants naturels comme le chanvre, les tissus recyclés... et à l'inverse taxer en prévision de leur difficile retraitement la laine de verre, le polystyrène...       Il faudrait avant tout que les nouvelles constructions soient conçue pour avoir moins besoin de chauffage : optimisation de l'orientation, de l'isolation... et même des couleurs (mur foncé à l'intérieur chauffé par le soleil en hiver quand son angle est bas).      Il faudrait des citernes de récupération d'eau de pluie avec filtre de potabilisation dans chaque maison/immeuble/quartier/commune, pour épargner au maximum les nappes phréatiques, si les sécheresse se répétaient.      Idéalement, il existe aussi des recycleurs d'eau de douche, pour se limiter à 5 litres (et ne pas avoir à en chauffer davantage).      Utiliser des toilettes sèches avec collecte automatique en bas des immeubles, et livraison par la commune de copeaux issus de la collecte des déchets verts.            Négocier avec l'Allemagne pour qu'elle stoppe le brûlage de charbon brun au-delà de ses propres besoins.            Changer le système d'appel d'offre dans les administrations publiques, qui poussent à prendre le moins cher. Il y a tellement d'exemples de travail tellement mal fait !!! (y compris ce site plein de bugs) Cela incite les entrepreneurs à faire du jetable...      Interdire le suremballage, et autres consommables à usage unique s'ils ne sont pas indispensables.      Légiférer contre l'obsolescence programmée.      Le mieux serait que tout soit garantie à vie ou réparable.      Taxer les produits en fonction de leur impact environnemental ? (recyclage possible ou non, distance parcourue par tous les composants, énergie nécessaire pour produire, pollution des sites d'extraction...) Généraliser la collecte des déchets triés : verre, papier, plastiques recyclables, métaux, compost... comme en Allemagne ou au Japon.      Insister au compostage individuel ou collectif, y former les élèves.            Construire ET entretenir des pistes cyclables entre chaque commune. Souvent, ce n'est pas par fainéantise mais par peur d'être renversé que l'on choisit la voiture.            Limiter la concurrence à l'international sur les biens de consommation pour réduire les transports.      Taxer les transports au-delà de 100km pour inciter les entreprises à se fournir localement, et par là re-densifier l'économie du pays.      Limiter le transport aérien commercial comme privé (et interdire les pubs de voyages touristiques qui créent le besoin).      Renégocier l'accord international qui nous empêche pour l'instant de taxer le kérosène.            Inciter le développement de filtres biodégradables, peu coûteux et efficaces pour en équiper les cheminées les moins performantes et les mobylettes par exemple.            Réduire la taille des exploitations agricoles et les aider à passer en agroforesterie, pour moins dépendre de la machinerie agricole, gourmande en carburant fossile tout en augmentant les rendements.      Inciter un exode rural inversé pour fournir de la main-d’œuvre aux agriculteurs devant se passer de tracteurs.      Cela éviterait aux villes de devoir sacrifier des terres arables : il y a tellement de logement vides dès que l'on sort des mégapoles... cela compenserait alors un peu les inégalités de territoire.      Protéger les terres déjà fertiles, pour limiter les intrants qui contribuent à polluer (excès de phosphates dans les rivières et nappes phréatiques par exemple)      Puisque les intrants de synthèse sont dépendant du pétrole ou extraits de mines amenées à se tarir, il faut préserver toutes les terres fertiles, et interdire strictement tout ce qui peut les polluer durablement : gaz de schiste, pesticides rémanents, décharges sauvages, décharges officielles en zone inondable, etc.            Inscrire les variétés traditionnelles et libres de droits dans le catalogue officiel, car ce sont elles qui s'adaptent le mieux aux variations climatiques.            Élever le niveau d'éducation de la population adulte : d'une part, arrêter de prendre les gens pour des imbéciles : ils risquent de le devenir. Au contraire, encourager les formations complémentaires en leur dégageant du temps de travail.      Subventionner et mettre en avant des émissions de vulgarisation ludique comme le mythique "c'est pas sorcier" (éventuellement en élevant le niveau)      Chacun devrait connaitre la même chose que les bacheliers pour ce qui concerne les sciences, aussi pour être moins manipulable. (origine et fonctionnement de la biosphère, calculs pour vérifier soi-même les chiffres annoncés, comprendre des thèses, voir par soi-même que la Terre est ronde, etc)      Si on veut que les gens abandonnent le plastique pour payer plus cher d'autres matériaux, ils faut qu'ils en connaissent la valeur. Des stages de vannerie, de filage, de cardage, de tissage, etc. à des prix abordables pour des "travailleurs pauvres" pourraient aider.            Préparer tous ensemble le "pendant la crise" avec pour but de :      Limiter la panique et la désorganisation, pour faire perdurer l’État de droit, les valeurs républicaines et la démocratie.      Sensibiliser les derniers sceptiques.      Surtout permettre à tout le monde de survivre si possible.            Par exemple, que faire si le niveau de la mer monte d'un mètre ou plus dans 25 ans ? (scénario réaliste si on prend en compte la fonte partielle des calottes glacières et neiges éternelles). Beaucoup de villes seraient sous l'eau. Faut-il prévoir des digues comme aux Pays-bas, ou calculer le niveau maximal potentiel de montée des eaux et se rendre peut-être compte qu'il vaudrait mieux prévoir des plans de relogement ? Peut-être déjà organiser des jumelages entre habitants des côtes et des montagnes pour que les gens choisissent d'avance leur famille d'accueil et limiter au maximum les tensions.       Limiter la panique et la désorganisation, pour faire perdurer l’État de droit, les valeurs républicaines et la démocratie, et surtout permettre à tout le monde de survivre si possible.            Apprendre à chacun à subvenir à ses besoins si les supermarchés ne pouvaient plus être approvisionnés. Faire des réserves, des conserves (attention à bien expliquer les risques sanitaires !), savoir faire pousser ses légumes. Cela permettrait sans doute aussi de limiter le gaspillage alimentaire.      Pour cela, peut-être qu'un portail internet pourrait mettre gratuitement en relation des agriculteurs proches des villes et quiconque veut louer modiquement un terrain, avec mise à disposition d'un savoir faire et baux de location courts.            Apprendre aux particuliers à se passer d'électricité. Après tout, comme l'eau chaude, c'est fort agréable, mais n'a pas été indispensable à nos ancêtres pendant des milieux d'années pour vivre.