Tout est à traiter EN URGENCE! Les experts existent mais il faut en exclure, après contrôle drastique et continu, ceux qui sont sujets à des conflits d'intérêts et les lobbies d'entreprises ne payant pas d'impôts en France. Poser les vrais diagnostics avec priorités. Question de méthode puisque des solutions existent qui en feront émerger d'autres. Le tout, en impliquant tous les citoyens sans exclusion, à tous les niveaux: local, territorial, régional, national, européen, international. Un vrai programme global et rigoureux à mettre en place à l'aune de l'être humain en devenir et non à  celle des élus ou de leurs mandats électoraux. Retrouver le sens commun de l'humain dans son évolution pérenne.