Un changement profond de nos sociétés et modes de vie. Des accords planétaires réellement contraignants sur les émissions de GES. Des intérêts nationaux relégués au second plan face au problème global du réchauffement. Idée proposée : la création d'une instance écologique supranationale chargée de réguler les décisions des acteurs économiques afin de les contraindre à créer des produits ayant le moins d'impacts possible sur l'environnement.  Cette instance disposerait de pouvoirs suffisants pour empêcher la fabrication/production de produits ayant un impact trop négatif sur l'environnement.