la pollution et les problèmes de biodiversités sont les problèmes principaux. Ils sont une réalité incontestable. L'origine anthropique du réchauffement climatique n'est pas consensuelle. Il serait bon que nous ayons une démonstration scientifique incontestable avant d'envisager de taxer l'énergie fossile  et de proposer des solutions plus mauvaises encore que les problèmes prétendument réglés. Il faut changer le logiciel économique de la planète. La croissance qui va avec  la  société consumériste ne peut être vue comme la seule source de progrès et de bien être