En France les éoliennes produisent avec un rendement de 23,6% annuel sur la métropole. Ce taux est lié au vent qui n'est pas assez présent en France, en force, en constance et en densité. De ce fait une éolienne n'est pas un vecteur de production fiable. En hiver, lors des grands froids anticycloniques, le vent est absent et les éoliennes ne tournent pas alors que c'est à ce moment que nous en aurions besoin. Nous ne savons pas stocker leur énergie produite pour une réutilisation différée. Les éoliennes polluent la vue, l'horizon, les paysages. Elles polluent avec leur 600L d'huile qu'elles possèdent pour fonctionner. Elles polluent avec leur bloc de béton ancré dans le sol, encore plus lorsque ce bloc de béton est coulé en mer. Ces blocs de béton mis sous la mer ne seront jamais retirés des fonds des eaux. Sur terre, les opérateurs déposent le bilan avant de fermer les éoliennes. Elles polluent par le jeu des ombres stroboscopiques liés au passage de pale devant le soleil, sur les êtres humains, sur les animaux terrestres, aquatiques, maritimes. Elles sont dangereuses lorsque les pales se désolidarisent et s'envolent comme cela a été le cas en Vendée. Il ne faut plus promouvoir l'éolien, ni le subventionner. Les éoliennes sont une gabegie.