EDF ne doit pas annuler les perspectives nucléaires. Mais tout autant qu'elle peut construire des centrales, elle peut étendre ses activités à la constructions de panneaux solaires, aidée par un fond à crédit d’impôts pour les investisseurs, Les propriétaires qui le veulent loueraient leurs toits terrains ou autres à EDF pour l'installation des panneaux. ceux qui ne peuvent louer leur bien ou terrains paieraient moins cher leur électricité et tout le monde est content. cela éviterait que les australiens viennent dans le comminge utiliser l'exploitation de nos carrières pour leurs panneaux.