Mettre à contribution les banques privées dans un premier temps... Les voir investir des millions dans des entreprises qui utilisent encore le charbon ou le pétrole pour fonctionner me semble un peu hallucinant à une époque où on parle de transition ecologique. Taxons les gros pollueurs et diminuons cette taxe au fur et à mesure des efforts fournis au lieu de taxer les petits ménages qui n'arrivent pas à joindre les deux bouts...nous faisons des efforts constants en tant que citoyens pendant que les grosses multinationales (exemple Amazon) explosent la planète ! Ce n'est plus tenable...  Autre chose, la faune est en train de mourir à petit feu car on construit partout et n'importe comment. Pourquoi la nature n'est pas prise en compte lorsqu il y a construction ?  Pourquoi continue t on la chasse à une époque où cette pratique est devenue complètement obsolète et où on nous dit attention les espèces sont en train de disparaître à grands pas ! Interdisons au moins la chasse les week-end et vacances afin que les gens puissent se balader dans la nature sans avoir peur de se faire tirer dessus ! Profitons en pour sensibiliser les gens, les enfants à la nature, leur expliquer que nous avons absolument besoin d'elle. Le contraire n'est pas vrai... Laissons la nature faire son travail, laisson les forêts, laissons les arbres, c'est la nature la solution à nos problèmes environnementaux. Prenez soin d'elle au lieu de la bousiller et de chercher après des solutions, c est absurde ! Mais pour se faire, faites appel à de vrais spécialistes pas à des lobbyistes ! Nous construisons des routes, des parkings, on met du béton partout.... Plantons des arbres, remettons du vert où nous l'avons enlever !   Qui va payer ? Amazon, total, les gafa et j'en passe...