Il importe de financer durablement et de toute urgence l'atténuation et l'adaptation aux changements climatiques, à l'échelle locale, nationale, européenne et internationale. Augmenter le taux et la base de la taxe sur les transactions financières actuellement mise en oeuvre en France et l'élargir à l'échelle des 27 membres de l'Union européenne rapporterait 40 milliards d'euros tous les ans. La France doit mobiliser ses partenaires européens pour y parvenir au lieu de jouer la compétition entre places financières pour récolter les miettes que pourrait apporter le déplacement de quelques acteurs financiers sur la place boursière parisienne.