La prise en compte des externalités négatives liées à notre mode de vie (externalité négative = impact sociétal ou environnemental négatif) est insuffisante. Elle n'existe que dans de rares cas : écocontribution pour le recyclage de cerains produits (pneumatiques automobiles, appareils électroniques ...) ou gestion de l'eau potable par exemple. Dans le cas de la gestion de l'eau, qui sait et qui proteste parce que sa facture porte surtout sur le coût de la dépollution ou du retraitement et non pas sur la mise à disposition d'eau potable ? Cette prise en compte de l'externalité négative qu'est la création "d'eau usée" par une personne, et donc son retraitement, devrait être généralisée à terme à l'ensemble des activités humaines et à l'ensemble de nos consommations. Ce n'est en définitive qu'une extension logique et saine du principe pollueur=payeur.