Il convient avant tout de favoriser le moyen de transport, voyageurs et marchandises, qui dégrade le moins l'environnement, le transport ferroviaire. Avant tout, arrêter les fermetures de lignes de chemins de fer, valoriser l'existant en offrant des dessertes attractives au lieu de dégrader comme actuellement. Il faut que l'Etat et les collectivités arrêtent de dépenser et subventionner de façon indirecte le transport routier en cédant constamment à ce lobby puissant. Il faut aussi que les citoyens puissent faire toutes leurs démarches et leurs courses de la vie quotidienne autrement qu'en dépendant de leur voiture. Donc favoriser les commerces locaux, arrêter de fermer les bureaux de poste par exemple, ou offrir de réelles alternatives à l'automobile. Favoriser l'agriculture de proximité, taxer les produits industriels et de consommation courante pouvant être produits sur le territoire national et en ce moment importé de l'étranger au prix d'un bilan carbone catastrophique.