Limiter la "puissance massique" des véhicules personnels (VP) à 60kW par tonne de masse à vide (soit environ 80 cv à la tonne). Une puissance adaptée aux vitesses réglementaires, et en complément du "down sizing" (réduction de cylindrée permise par l'augmentation de la puissance spécifique) opéré par les constructeurs depuis une décennie, permettrait d'optimiser la consommation pour l'ensemble des véhicules du parc national et donc de la réduire. Un moteur sous-employé, est un moteur qui pollue. Installer 2 ou 300 kW sur un VP de 1500 ou 2000 kg pour rouler à 130 km/h est un non-sens, surtout doté d'équipements électroniques ultra-sophistiqués dont le coût écologique par l'emploi de matériaux rares et très polluants aggrave in fine le bilan carbone. Cette mesure devrait s'appliquer  y compris aux véhicules d'importation pour qu'ils soient homologués.