trouver un système vertueux qui nous permette de sortir de la surproduction sans pénaliser nos entreprises.  Non seulement nous consommons trop mais en plus 1/ nous produisons plus que nous ne consommons; 2/ nous produisons des objets, des bâtiments, des comportements peu durables.  Est-il normal que nous mettions de la nourriture comestible à la poubelle? Est il normal que des produits jamais utilisés soient détruits (par Amazon, par les firmes textiles en fin de saison) Pourquoi est il plus rentable pour une entreprise de vendre des produits à obsolescence programmée et non réparables? pourquoi utilise t on encore des produits à usage unique? Comment valoriser les comportements et activités durables? comment intégrer progressivement le coût écologique des objets dans leur valorisation monétaire sans pénaliser les plus modestes?   Ne devrait on pas commencer par afficher le coût écologique estimé à côté du coût monétaire actuel dicté par l'économie de marché et la loi de l'offre et la demande? Ensuite et sur plusieurs années construire ensemble la convergence de ces coûts écologiques et du coût monétaire. A niveau de service équivalent et à prix équivalent, les consommateurs, on peut l'espérer choisiront le produit le moins polluant.  Il est du rôle de l'état (et de l'Europe) d'évaluer le coût écologique de chaque produit, chaque service. En effet, ni les entreprises, ni les particuliers ne peuvent le faire de façon impartiale car il y a trop de conflits d'intérêts en chacun de nous.  il faut interdire la destruction d'objets manufacturés sous peine de grosses amendes ou de don direct à des organisations non gouvernementales. Il faut que la rupture de stock devienne la norme plutôt que l'excès de stock.   Avant de demander aux citoyens de consommer moins il faut déjà s'organiser pour produire juste.