Il suppose de revoir en profondeur notre modèle économique basé essentiellement sur la croissance et la croyance béate au progrès technique. Cela suppose une coopération internationale, un plan Marshall de l'environnement. Il faut que l'ensemble des Nations comprennent que le moment est arrivé non plus de s'affronter économiquement mais de coopérer. Cela sera difficile pour nous tous car cela va à l'encontre du modèle occidental qui s 'est mondialisé. Mais il faut le dire, ce modèle nous mène dans un mur, il n'était qu'une chimère. Il appartient donc à l'humanité de se réinventer. Le temps presse et pourtant il nous faut changer de paradigme, faire un virage à 360 degrés, préférer écouter le chant des oiseaux, une balade en forêt, plutôt que de se vautrer dans la consommation et le consumérisme. Il n' y a pas de recettes miracles, les métaux rares nécessaires à la fabrication de panneaux solaires par exemple sont sources de pollution et d'exploitation sociale de populations locales vivant dans des pays en voie de développement. Nous avons ouvert la boite de Pandore, une vaste réflexion citoyenne internationale sincère, sans tabou, sans démagogie, doit être la priorité dans les mois qui viennent....avec des objectifs concrets à se fixer, cela passe par plus de démocratie, ce qui n'est pas sans soulever des interrogations dans un monde où tous les pays ne sont pas démocratiques. Tant que la crise climatique et la crise de la biodiversité ne seront pas une priorité pour l'ensemble des habitants de cette planète, tous ces mots resteront des concepts creux qui sont pourtant des réalités qui menacent l'équilibre écologique de notre planète.