Il faut avant tout montrer l'exemple et légiférer pour l'intérêt commun et non celui des lobbies. Il faut travailler la sensibilisation et les comportements. Vous voulez nous faire dire de cesser la pollution atmosphérique des véhicules mais la voie n'est pas unique. Par ailleurs, il faut avancer en logique. Oui des véhicules électriques, je suis totalement pour également en raison de la pollution sonore. Mais il  y a encore un problème d'autonomie et de coût. Avant de sanctionner le quidam de ne pas avoir franchi le pas. Avant, il faut cesser la production après avoir étudier le reclassement des professionnels vers l'électrique ou autre. Une taxe sur le carburant est brutale et sans cohérence. Il faut dire qu'il ne s'agissait que de remplir les caisses de l'état. Faites des économies pour cela! Multiplier les communications professionnelles à distance Mettre en place les solutions qui peuvent exister pour diminuer la pollution des industries Interdire totalement les pesticides et autres produits chimiques volatiles, en pulvérisation et autre mais en tout état de cause arrêter les produits chimiques (pesticides, produits ménagers…) Cesser de diffuser de la chimie par tous les moyens. Il est par exemple insensé d'utiliser les produits chimiques dans les nuages. Polluer pour dépolluer quelle cohérence!