Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente) et en stoppant les projets destructeurs. Coupons court aux subventions qui alimentent la surpêche. Développer l'agriculture biologique pour qu'elle devienne la norme. Interdire les produits chimiques dans l’agriculture en accélérant, notamment, l’interdiction du glyphosate. Mettre en place au moins un jour par semaine de non chasse.