Arrêtez de faire plaisir aux copains de l industrie auto qui ont tardé à mettre sur le marché les véhicules électriques pour « rentabiliser » les moteurs à essence. De même ils freinent le développement des véhicules vraiment propres (l électrique ne l est pas) type moteur à air, à eau, à déchets.... juste parce que ça fait 10 ans qu ils investissent et qu il faut bien rentabiliser ! Ils se sont trompés il est temps maintenant de sauver la planète et au lieu de taxer l essence et de nous faire payer (nous n avons pas le choix), obligez les investissements dans des véhicules vraiment propres.