"Définir très clairement ce que nous souhaitons vivre" (Marshall Rosenberg) sur cette planète magnifique. L'économie Bleue de Günter Pauli me paraît être une source d'inspiration intéressante. Ne trouvez-vous pas ? Pour le cas où vous aimeriez recevoir plus d'infos sur ce thème je vous invite à lire les liens suivants : http://youtu.be/DZg6u6pnGJMhttps://france3-regions.francetvinfo.fr/bretagne/finistere/quimper/economie-bleue-quand-marc-cafe-sert-cultiver-champignons-1322483.html  Il y'a également les propos d'idriss aberkan : https://www.kaizen-magazine.com/video/idriss-aberkane-la-nature-est-une-bibliotheque  Non ?  Autre idée de réponse au problème du dérèglement climatique :  Apprendre/pratiquer/proposer des formations en méditation, à la communication non-violente, à Nerti, en gestion pacifique des conflits, à tipi, apprendre à être heureux, à savoir remercier et célébrer ce qui va bien.  Interdire la compétition, la destruction, la manipulation, la pollution proposer l'entraide, la synergie, le respect, la bienveillance, l'amitié, le soin. Inventer. Investir dans la recherche en matière d'empathie, de vivre ensemble, de biomimétisme.