Sur le fondement du principe pollueur-payeur, que les biens et services intègrent dans leur prix, le coût de l'atteinte à l'environnement (par exemple énergie, voyages en avion, vêtements venant de Chine etc.) . Pour les voyages en avion introduire un système de quotas s'appliquant aux entreprises et aux particuliers sur le modèle du système d'échange de quotas  pour les gaz à effets de serre (GES), aux fins de viser une réduction massive des déplacements.  Instaurer une taxe environnementale ou plusieurs taxes environnementales (par exemple carbone, HFC etc.) sans exonérations sur tous les produits et services en fonction de leur atteinte à l'environnement à toutes les étapes de leur cycle de vie et d'utilisation (carbone/ émissions de polluants/ pollution des nappes phréatiques etc.) et que cette taxe soit différenciée de sorte à ce que les besoins essentiels soient moins taxés et que les dépenses de confort (voyages d'agrément, résidences secondaires, yatchs, voitures puissantes) le soient lourdement. Mettre en place un étiquetage clair et détaillé des atteintes à l'environnement à toutes les étapes du cycle de vie et de l'utilisation (en incluant la transformation en déchets) . Adopter un cadre juridique favorable au développement des énergies renouvelables (simplification des procédures administratives, généraliser la suppression du double degré de juridiction, délais contentieux maximal d'un an, généraliser la cristallisation des moyens). Interdiction pure et simple des terrasses chauffées avec amendes et peines d'emprisonnement. Amende et peines d'emprisonnement pour éclairages de bureaux inutiles (cf les tours de la défense la nuit). Interdiction pour les magasins d'avoir les portes grandes ouvertes sur la rue en hiver avec amendes dissuasives. Créer une imposition spécifique pour les entreprises (sur le modèle de l'IS mais sans exonération), cet impôt serait progressif en fonction des atteintes à l'environnement (notamment carbone) de l'entreprise. Interdire les emballages en plastique pour tous les produits (vrac pour les produits alimentaires) interdiction de la vaisselle plastique, des jouets en plastique, d'un maximum d'objets plastiques (par exemple en cuisine etc., chaussures etc.). Aides publiques (subventions, crédits d'impôts etc.) pour les seules entreprises vertueuses et suppression des aides pour les autres. Que le critère environnemental soit le critère d'attribution des marchés publics.