Si on en croit nos experts, le Co2 est la cause du rechauffement climatique. hors a ce jour, nous avons une énergie suffisamment maitrisée pour mettre en adéquation energie renouvelable et energie de chauffage, de deplacement non polluante (génère de l'eau) : l'hydrogène. Effectivement nous savons produire de l'hydrogène par electrolyse de l'eau et savons le stocker. Aussi, il serait tout a fait envisageable d'utiliser l'électricité éolienne de nuit pour produire de l'hydrogene et ainsi obtenir une energie verte.