Prendre sans délai des mesures fortes pour contrer l'effondrement de la biodiversité (problématique qui dépasse largement la "disparition de certaines espèces") : renforcer la règlementation pour freiner réellement l'artificialisation des sols et la fragmentation des milieux naturels, initier et accompagner un changement complet de modèle agricole, pratiquer une gestion écologique exemplaire dans les forêts publiques françaises, allouer les moyens nécessaires à la connaissance du patrimoine naturel et aux programmes de conservation des espaces et des espèces. Faire de l'accueil de la faune et de la flore sauvages un axe essentiel dans la gestion des espaces verts urbains. Réduire les listes d'espèces chassables, beaucoup trop importantes : commencer par en retirer l'ensemble des espèces en mauvais état de conservation. Cesser d'entretenir la confusion entre organismes scientifiques sérieux et émanations de groupes d'influence privés; défense de l'intérêt général et décisions clientélistes prises au mépris de ce dernier. Soutenir à la hauteur de leur implication les associations de protection de la nature qui jouent un rôle majeur dans la production de connaissances scientifiques, la protection du patrimoine naturel, la sensibilisation et l'éducation à l'environnement. Exiger l'intégration de la biodiversité aux projets d'aménagement dès leur phase de conception. Renoncer sans délai à la suppression de l'enquête publique environnementale, qui constituerait une régression indéfendable du droit de l'environnement; favoriser au contraire l'implication du public dans les prises de décisions liées à l'environnement.