limiter la pollution en réduisant l'utilisation des énergies les plus polluantes (fioul, charbon) et en les gaspillages liés au transport de l'énergie des centre de production vers les particuliers (faire rouler des camions pour alimenter les particuliers, perdre des MW dans le transport de l'électricité sur de longues distances).... Préférer, comme pour l'alimentation, des circuits courts d'énergies renouvelables et permettre l'auto-consommation de son énergie produite soit par le solaire, l'éolien de petite capacité, l'hydraulique,... le biogaz....)