Restriction du chauffage bois. Selon AIRPARIF 25% des émissions de particules fines en IDF  sont dues au chauffage bois utilisé par 5% des franciliens ! autorisation seule des appareils flamme verte 6 et 7*.  Un poêle d’entrée de gamme ayant la classification : a partir de 350 euros. Une solution rapide, peu coûteuse et efficace.         ( Le chauffage bois représente – en hiver- 65% des particules fines dans la « vallée de l’Arve »!) Cela permettra de lisser dans le temps la disparition des véhicules les plus polluants.