1) il faudrait que l'ensemble des communes mettent en place des restrictions de circulation lors de pics de pollution, notamment particules fines. 2) Au lieu de supprimer des lignes de chemin de fer et de les remplacer par des multitudes de bus tous plus polluant els uns que les autres et roulant au trois quart vides, il faudrait mettre en place des trains, tramway, permettant des dessertes efficaces des territoires. 3) Il faudrait que les élus locaux aient un peu de vision dans l'aménagement du territoire et qu'ils arrêtent d'accorder des permis de construire n'importe où et notamment aux alentours des villes (sans prévoir les transports en communs adéquats), grignotant les terres cultivables, les forêts, zones rurales et mettant encore plus de voitures sur les routes.