Renforcer la réglementation sur les émissions de gaz à effet de serre, sur la protection des espèces protégées et des espaces protégées. Développer le ferroutage. Limiter l'étalement urbain, la création de zones d'activités surdimensionnées, pour ne pas augmenter l'érosion de la biodiversité (même ordinaire).  Mettre un place un service civique obligatoire pour les jeunes, non pas militaire, mais citoyen et notamment tourné vers l'écologie et les milieux associatifs. Mettre en place de la même façon des rémissions de peine pour des délits mineurs, ou de la réinsertion, en participant aux mêmes missions (nettoyer les littoraux, les bords de route, planter des haies, faire de la prévention dans les entreprises et les collectivités sur les gestes éco citoyens qui font faire des économies, contribuer aux circuits courts en aidant à l'acheminement ou à la vente...)