Pour la pollution, prendre comme principe : pollueur = payeur. Système de bonus/malus pour les taxes aux entreprises selon le bilan carbone, les rejets de polluants... Taux de taxes identiques pour les consommateurs d'une même énergie, ex: taxes carburants idem pour voiture particulière, transporteur routier, aériens ou maritimes. Développer et maximiser le ferroutage, limiter en taxant si besoin, le transport routier de longue distance, notamment les étrangers qui ne font que traverser la France.  Pour la lutte contre les gaspillages, -alimentaire : ne pas pouvoir réintroduire dans les bilans comptables des distributeurs, les produits détruits pour cause de péremption.  -énergétique : taxe carbone sur sur les produits à forte empreinte carbone (pas besoin de pommes de Nouvelle Zélande alors que nous sommes un pays producteur), TVA de luxe sur les produits exotiques hors saison. mettre en place des horaires d'extinction des éclairages de bâtiments publiques et privés (tenir compte de la sécurité) - mettre l'accent sur le durable en traquant l'obsolescence programmée, en favorisant la réparation plutôt que le remplacement, en recyclant les pièces détachées, en incitant l'occasion sur le neuf.   Pour la qualité des produits alimentaires, Favoriser les circuits courts en distribution, imposer des quotas de productions locales dans la grande distribution, , inciter la mise en place des formes de distribution coopératives de producteurs locaux