Réduire notre impact écologique. Plein de geste sont possible. Faire de la prévention contre les déchets jeté en pleine nature, sensibilisation à l'écologie, à la prise de conscience de nos geste. Interdire les produit susceptible de détruire et bouleverser l'équilibre. Remettre le ferroutage comme moyen de transport de marchandise principale. Des composte accessible à tous dans toutes les villes, obligation pour les villes de mettre en place un nombre de bac par habitant ou organisé un ramassage. Favorisé les transport en commun. Faire une journée écologique obligatoire sur le même système que la japd avec de la sensibilisation le matin et le ramassage de déchets dans la nature.Moins d'emballages dans tout les domaines possible. Obligation au entreprise de consommé autrement ( exemple: obligation d'achat d'oeuf de poule élevé au sol, verre réutilisable...). Produit cosmétique moins nocifs pour la planète. Interdiction au entreprise de jeté des objet encore utilisable ou textile qui peuvent être utilisé pour l'isolation, chiffon...