Cela fait des années que l'on prend des mesures sans amélioration notable sur le climat et l'environnement. Aujourd'hui au mois d'août on a consommé tout ce que la terre peut regénérer en un an. N'y aurait-il pas trop de monde sur terre ? Chaque habitant consomme: du bois pour le logement ou le chauffage, ou la cuisine (suivant les régions du monde), de l'eau, du poisson, des produits laitiers, agricoles (ce qui oblige à augmenter les surfaces agricoles au détriment des forêts) surface agricoles elle-mêmes réduites au profit de l'urbanisation etc ... La logique voulait que la croissance soit directement liée à l'augmentation de la population et qu'il fallait des enfants comme "chair à canon" et pour payer les retraites des parents. Ceci n'est plus vrai aujourd'hui , il n'y a plus de guerre meurtrières comme au siècle dernier et les enfants passeront une partie de leur existence au chômage et donc non seulement ne contribueront pas à payer les retraites mais devront être "retraités" avant l'heure à certaine période de leur vie. L'augmentation de la population pose d'autres problèmes comme par exemple manque de place aux urgences, nécessité d'investir dans des maisons de retraite, hôpitaux, écoles... Quant à la croissance plutôt que de compter sur les populations à venir, pensons d'abord à intégrer dans les circuits de consommation les très très nombreuses personnes qui vivent en dessous du seuil de pauvreté, ce qui à l'échelle mondiale représente un marché colossal.