Dans toutes les villes dans lesquelles des alternatives existent, limiter drastiquement la circulation des véhicules à moteur essence. Habitante de la petite couronne parisienne, et alors que les transports en communs sont extrêmement développés, il est inadmissible que les véhicules à moteurs occupent toujours une telle place dans des zones extrêmement peuplées au sein desquelles de très nombreuses alternatives existent: transports en communs (métro bus) vélos (électriques ou non), trottinettes (électriques ou non) qui permettent de se déplacer le plus souvent plus rapidement qu'en voiture ou en deux roues à moteur. Réserver l'utilisation des automobiles aux transports de personnes âgées ou handicapée. Dans les agglomérations à haute densité de population et au sein desquelles les transports sont bien développés, il faudrait réduire considérablement l'espace consacré à la circulation automobile et aux deux roues qui polluent tout autant, sinon plus. Pour les agglomérations limitrophes des grandes villes il faut développer les transports et rénover l'ensemble du réseau afin de permettre un plus grande fiabilité des transports. Pour permettre aux populations périurbaines un accès simple et écologique aux villes, il conviendrait de faciliter les stationnements autour des gares de banlieues en agrandissant les parking et en instaurant la gratuité de ceux-ci au lieu de les rendre tous payants et d'inciter les gens à prendre leur voiture.