Rien, car d'après certaines études scientifiques non médiatisées, et surtout tenues a l'écart de l'information,  il s'agirait de phénomènes cyclique de la terre, et non d'un effet de serre lié a l'activité humaine par rejet du CO2 . Nous basculerions même sur un refroidissement après être entré en réchauffement fin du 17eme siècle sous Louis 14 en 1695 . A consulter la conférence de Francois Gervais physicien spécialiste de thermodynamique dans Nouvelle solidarité N°10/2015.A vouloir changer les choses aujourd'hui avec l’énergie électrique nous contribuons a faire plus de mal qu'autre chose. D’ailleurs depuis hier 07/02/2019 aux infos le Diesel reviendrait en état de grâce, alors qu'il était considéré comme un nuisible pour la santé!!  On nous prends pour qui?