De manière générale, écouter (je veux dire prendre en compte) les scientifiques et les associations (qui ont aussi une expertise de terrain) qui alertent, et s'interroger sur les impacts écologiques induits par nos activités. Renoncer définitivement à l'agriculture chimique intensive (pollution de l'air, des sols et intoxication/destruction des êtres vivants), ce qui signifie  réformer l'enseignement agricole, orienter la recherche agronomique vers l'agro-écologie de manière exclusive et tout faire pour la conversion en bio des agriculteurs conventionnels. D'ailleurs, pourquoi ne pas interdire sur notre territoire les entreprises nuisibles qui fabriquent et commercialisent ces pesticides (Bayer/Monsanto etc.), et ne me parlez-pas des destructions d'emploi engendrées alors ! On joue vraiment aux apprentis sorciers avec ces cocktails de millions de molécules de synthèse, STOP ! Revoir drastiquement les droits des chasseurs, minoritaires mais trop influents et dangereux pour un simple "loisir". Toutes les actions de chasse doivent être soumises à l'approbation des écologues (qui, rappelons-le, sont des scientifiques étudiant les écosystèmes) seuls compétents pour évaluer leurs éventuelles justifications. Les espèces dont les effectifs chutent ne doivent plus être chassées pour satisfaire des caprices irresponsables de chasseurs. Il faut aussi interdire ou cesser la complaisance envers des chasses barbares motivées par le seul plaisir de la destruction (déterrage de blaireaux, persécution des renards - grands consommateurs de rongeurs donc alliés des agriculteurs -...), réduire les périodes de chasse etc. etc. Les méthodes de pêche (industrielles) dévastatrices doivent être interdites et non pas soutenues honteusement par les gouvernements. Développer des transports en commun efficaces (multiplicité des horaires, tarifs attractifs...) sur tous les grands axes. Inciter les gens à se déplacer en vélo en créant des pistes cyclables protégées le long de ces axes. Taxer  plus lourdement les moyens de transport les plus polluants comme les avions, porte-containers. Revenir au ferroutage si possible, ne pas développer d'autres autoroutes mais rénover le réseau secondaire. Relocaliser les activités pour éviter les importations de produits lointains (pollution des transports) qu'on est capable de fabriquer en France (textile...). Interdire les importations de produits alors qu'on fabrique des produits analogues - ce qui peut en plus défavoriser les producteurs nationaux (ex : agneau de Nouvelle-Zélande, aberration !) - ou bien les taxer de sorte qu'à qualité égale on choisisse un produit national. Cesser toute complaisance lamentable avec les industries polluantes (exemple des boues rouges en Méditerranée), au contraire les contrôler rigoureusement et les contraindre à s'améliorer sinon les verbaliser très lourdement voire  les fermer. Instaurer le principe d'éco-conception pour éviter qu'un objet se transforme en déchet non ou partiellement recyclable, donc polluant (par l'incinération ou l'accumulation en décharge, son transport par les eaux vers les océans...), revenir au système de consigne, permettre le compostage de tous les déchets organiques (s'inspirer de grande ville - San Francisco notamment - qui l'ont fait), inciter les citoyens et les constructeurs (disponibilité des pièces détachées) à faire réparer les objets. Pour les voitures, plutôt que la mise en casse (pas franchement écologique non plus) donner une prime pour changer le moteur quand le reste est en bon état ou faire d'autres coûteuses réparations (souvent à cause du temps passé) qui éviteraient de les transformer en déchet. Quand une ressource est rare, quoique utile pour certaines technologies, chercher aussitôt des matériaux de substitutions abondants biodégradables ou recyclables car de toute façon sa durée d'exploitation sera brève et il faudra la remplacer. Mais avant tout, cette technologie est-elle vraiment nécessaire ? Quand on connaît l'impact écologique négatif de l'extraction de l'or et son usage (essentiellement pour la bijouterie !), est-il raisonnable d'en extraire (voir le projet de la "Montagne d'Or" en Guyane) ? À propos d'extraction dangereuse, on vient d'avoir un bel exemple de catastrophe écologique avec la rupture d'un barrage minier au Brésil.