Réfléchir , argumenter et expliquer  avant de foncer tête baissée ( peut être sous la pression de lobby "industriel"  type "Pierre et Vacances) en injectant de l'argent public ( donc le mien ) dans des projets où  l'impact écologique  positif  n'est pas prouvé  ( exemple projet  Center Parc à Roybon).  Savoir revenir sur une décision quand le contexte a bougé ( construction de centre commerciaux  encourageant la voiture   ... et à l'ère d'Internet sans étude sérieuse  à Saint Martin d'Hères ...)