L'avenir de l'homme et de ses activités dépend aussi de la bonne santé des écosystèmes qui nous entourent. Il est urgent de réagir, cela fait déjà des décennies que ce problème est connu, l'accélération du problème est bien visible. L’État français doit être leader et pionnier en la matière, il nous faut une vision d'avenir, ne nous laissons pas endormir par les autres pays qui prennent des directions différentes, l'avenir leur donnera tord. Il ne faut pas un ministère de l'écologie mais plutôt que l'écologie soit au cœur de toutes les actions de l’État. Il ne suffit pas de dire que l'écologie mérite un ministère d’État pour faire de l'écologie, quand dans les faits les marges de manœuvre du ministre de l'écologie sont faibles (coincé entre le ministère de l'agriculture, de la pêche, etc. qui ont des objectifs bien différents). Il faut le plus rapidement possible permettre aux agriculteurs de passer à des modes de production sans pesticides ni autres produits nocifs aux sols et animaux (et à eux mêmes en premier lieu). Nous pourrions utiliser l'argent de la PAC pour cela ou augmenter le budget alloué pour cela. Nous pourrions appuyer les recherches sur les solutions alternatives aux pesticides (plantes résistantes, modes de production, outils de production, anti-nuisibles). Il y a des solutions, même si la marche semble haute pour les agriculteurs aujourd'hui et que cela modifie des décennies d'habitudes et de pratiques. Il faut redonner leur fertilité aux sols, épuisés par toutes ces années de mauvaises pratiques agricoles ("industrielles") et non respectueuses de leur environnement. Un sol n'est pas juste un substrat sur lequel se fixent des racines, c'est normalement un monde très vivant quand il est traité naturellement (ce qui est bon pour la plante - et donc la productivité - et le consommateur). Ne peut-on pas taxer les produits dont on sait que la production détruit fortement certains écosystèmes (ex: déforestation massive, pollution grave) quand des alternatives existent?