Il faut déjà considérer la transition écologique comme un tout, et cesser de la percevoir uniquement au travers d'un coût. Car l'inaction a également un prix, mais il est cependant caché. Qui peut nous dire ce que coûte à la collectivité les décès prématurés pour cause de pollution de l'air ? Il faut également avoir une perspective et des plans d'actions à court, moyen et long terme. Par exemple : on cite le développement de la voiture électrique comme une solution aux voitures thermiques. C'est cependant oublier que ce développement se heurte à notre capacité à produire de l'électricité en masse au moment des heures de rechargement : ERDF estime que 2 millions de véhicules consommeraient 10% de la production d'électricité en charge lente et les 2/3 en cas de charge rapide. Dès lors, le développement de la voiture électrique risque de se heurter aux objectifs de réduction et de sortie du nucléaire. Sans compter la pollution liée à la production et au retraitement des batteries...