On n'a pas maitrisé l'impact des produits chimiques pour l'agriculture industrielle sur l'environnement et on en subit aujourd'hui les conséquences, cf par exemple les perturbateurs endocriniens et tous les produits cancérigènes. Il faut revenir à une agriculture naturelle, c'est à dire bio. Les arguments des producteurs ne tiennent pas concernant leur revenus, ils sont téléguidés par les lobbies chimiques, les agriculteurs qui vivent bien de leur travail, font du bio ! Et en passant il vaut mieux manger peu et mieux que beaucoup et mauvais.