"Rien ne se perd, tout se transforme". "Science sans conscience n'est que mort de l'âme". Inspirons-nous de ces adages. Cessons le laxisme. Un comité scientifique indépendant et impartial devrait valider l'autorisation de nos activités humaines (l'exemple du diesel est scandaleux : des études démontrent que le filtre à particule supprime toutes les particules, d'autres études démontrent le contraire, ensuite la technologie AdBlue vient soit disant supprimer véritablement TOUTES les particules, et maintenant les constructeurs doivent augmenter le volume d'injection de AdBlue pour respecter les nouvelles normes, preuve que finalement le AdBlue ne supprime pas toutes les particules).