Il faudrait arrêter de bétonner y compris dans les villes. Nantes a par exemple transformé la place Royale en un désert minéral illuminé par des loupiotes inclues dans le pavage. Le maintien d'arbres au sein des grandes villes est souhaitable pour la biodiversité mais aussi pour la pollution de l'air et le climat. La pollution lumineuse est mauvaise pour les animaux, dispendieuse au niveau énergétique, inutile. Or, l'éclairage nocturne a explosé dans nos villes dans les 10 dernières années. Revenir à un niveau plus raisonnable me semble souhaitable.