« L’eau est un bien universel, sans eau pas de vie, sans eau la vie humaine n’existerait pas. C’est pourquoi nous humains, nous avons la responsabilité de préserver, de prendre soins de  ce bien universel. L’eau ne disparait pas, ses molécules passent dans nos cellules, dans nos réseaux, nos canalisations, stations d’épuration, nos cours d’eau, les nuages… L’eau se souille et notre responsabilité est donc grande pour la purifier avant de la laisser retourner dans notre environnement… L’eau est sous la responsabilité des collectivités locales, nos élus qui se chargent de la distribuer, de l’épurer, d’aménager des séparatifs eaux pluviales-eaux usées, d’entretenir les berges et cours d’eaux… Aussi ce qui me choque : c’est que ce sont le plus souvent des sociétés privées qui distribuent et épurent l’eau. Certains élus leur confient une délégation de service public  alors que d’autres choisissent de le faire en régie municipale ou communautaire. Les sociétés privées sont à but lucratif, ce qui signifie qu’elles se font des dividendes sur le compte de l’eau, bien universel. Cet argent détourné ne revient pas à l’eau. Ce n’est pas éthique. L’eau est un bien universel, devrait être un bien public, géré et préservé par nos élus garants des services publics. Ainsi on pourrait penser que cet argent ainsi évaporé vers des intérêts privés pourrait revenir sous forme, d’emplois d’intérêt public pour améliorer par exemple l’environnement des bassins versants ou tout autres besoins concernant l’Eau de notre bassin de vie.  Néanmoins, si dans nos pays où l’eau est encore abondante, il devait se faire des résultats excédentaires, ils pourraient alors alimenter un fonds universel de l’eau, pour aider les pays confrontés aux sécheresses récurrentes, ou à la montée des eaux liées au réchauffement climatique dont nous sommes acteurs. » Alain MORINIERE Le May sur Evre 49122