Je suis asthmatique. Paris serait si agréable avec moins de voiture, plus de verdure et de vélos. 1) L'utilisation du vélo est dangereuse et inconfortable faute d'aménagement dédiés suffisant. Faisons le pari du vélo! 2) Lutter contre la saturation des transports francilien incitera à délaisser la voiture personnel. Aujourd'hui il y a un inconfort général aux heures de pointe, il est impossible pour des personnes fragiles de prendre les transports et bon nombre de franciliens voit du coup un grand confort à l'usage de la voiture.