Pour cesser la pollution du sol et des océans, de l'eau, il faut arrêter de produire des déchets.  Cela commence par un travail essentiel des entreprises : il faut cesser de produire des emballages à usage unique, du sur-emballage qui deviennent des déchets et n'ont qu'un aspect marketing. Contrairement au discours tenu par les multinationales actuellement, le consommateur n'est pas 100% responsable des déchets produits. Comme le dit l'adage, "le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas"...  Dans un second temps, les citoyens doivent acquérir un comportement responsable. Cela passe tout d'abord par une éducation au respect de l'environnement, de la planète et à une connaissance véritable du système du recyclage (qui n'est qu'une solution partielle), du traitement des déchets et de la production du plastique par exemple. Le citoyen doit également changer sa façon d'agir pour consommer "responsable" (local, circuit court, de préférence bio) et montrer aux grandes entreprises qu'on ne peut pas continuer avec une société de surconsommation.