Favoriser le développement d’une agriculture familiale économiquement viable, basée sur un modèle agricole diversifié, de préférence bio, par opposition aux très grandes exploitations qui sont calées sur un modèle de monocultures ayant massivement recours aux intrants chimiques (Engrais, herbicides, pesticides, fongicides) dont la toxicité sur l’espèce humaine est largement démontrée (malgré l’intense activité du lobby agrochimique qui ne cesse de proclamer l’innocuité des produits chimiques répandus dans la nature !!! ). Pour rappel l’agriculture Bio consiste à produire des produits alimentaires sains et de bonne qualité s’appuyant sur des méthodes naturelles, débarrassés des molécules chimiques potentiellement nocives (malheureusement l’eau véhicule de nombreuses pollutions agricoles), dans le respect des personnes, de la terre nourricière, de la nature, du sol et de notre environnement. Lors de la campagne électorale de 2017 j’ai entendu que nous allions avoir 50% de bio dans nos assiettes : où en est-on aujourd’hui ? Cette orientation permettra de réinstaller des agriculteurs et favoriser la transmission des exploitations, développer l'agriculture bio, redynamiser les territoires ruraux, sauvegarder nos villages, améliorer la qualité de vie, décongestionner les villes etc …