Éduquer les jeunes générations pour leur faire prendre conscience des enjeux, mais il faut aussi montrer l'exemple : apprendre à dé-consommer, réduire les avantages des grands groupes industriels qui ne cherchent qu'à faire de l'argent en pompant les ressources de la planète. Oui, le problème de l'emploi existe. Soyons francs, si nous consommons moins ce sera d'abord en Asie qu'il y aura moins de production. C'est le modèle mondial qui doit changer, la dé-consommation ne peut aller avec une croissance permanente, qui elle-même n'a pas sa place dans un monde aux ressources limitées.