Que pour commencer nos élites en général et nos dirigeants politiques en particulier prennent enfin conscience de la gravité de la situation et de la profondeur des remises en cause à effectuer.  Pour que 10 milliards d'êtres humains (en 2050) puissent vivre convenablement en symbiose durable avec la planète, il nous faut d'urgence apprendre à vivre autrement : produire autrement, consommer autrement, récupérer et recycler systématiquement. Cela nécessite la mobilisation générale de tous les acteurs la vie économique : politiques, administrations, entreprises, citoyens, et en arrière-fond scientifiques et chercheurs. Les mécanismes de la nature agissent inexorablement à leur rythme. Ils ignorent les gesticulations et les faux-semblants. Avec eux, pas de report d'échéance ni de moratoire. C'est pourquoi ce questionnaire apparaît ridicule au regard de problèmes à résoudre et des efforts à faire.