- Suppression de la TVA sur les produits issus de l'agriculture bio et française. - Taxation des produits issus de la déforestation (huile de palme, viande de boeuf et soja brésiliens, ...). - Fin immédiate du projet de "Montagne d'Or" en Guyane. - Taxation du kérosène des avions et des porte-conteneurs plutôt que de l'essence des voitures. - Redéveloppement des petites lignes de chemin de fer et des transports en commun dans les campagnes. - Interdiction progressive des pesticides et des engrais de synthèse, mise en place de formations gratuites à la conversion vers l'agroécologie pour les agriculteurs, fin de la subvention de l'agriculture intensive et aides financières massives pour les agriculteurs qui voudraient se reconvertir. Facilitation des démarches pour devenir agriculteur, afin de multiplier le nombre d'emplois dans le secteur. - Remise en place d'un système de consignes pour commencer à limiter la production de déchets. - Généralisation des aides à la rénovation thermique des bâtiments, pour lutter contre le gaspillage d'énergie et lutter contre la précarité énergétique. - Pour finir, une mesure symbolique : les élus doivent montrer l'exemple : fin des trajets en avion privé et en hélicoptère pour le Président et ses ministres.