- S'assurer de la continuité du territoire forestier. Des corridors forestiers doivent exister sur l'ensemble du territoire. La forêt doit être continue de l'océan aux territoires continentaux. - Bien sur favoriser la désaccoutumance aux produits phytos : nous sommes en voie sans stigmatiser nos agriculteurs. Mon ami Franck, agriculteur conventionnel rompu aux phytos, va pour la première fois de sa carrière passer plusieurs ha de culture de maïs à zéro phyto en utilisant du matériel de désherbage très pointu promu par une association !! Impensable il y a encore un an dans sa bouche ! - Stopper net la pollution lumineuse nocturne : Un magasin Mr Bricolage vient d'ouvrir à Bruz, sur d'anciennes terre agricoles bio, chaque nuit, en pleine campagne, leur parking est éclairé comme un stade ! Tout le quartier est envahi de lumière !!