Développer le "bio". Développer le tourisme local afin de limiter les pics de pollution lors des périodes de vacances. Créer un mode automatique d'archivage des mails afin de limiter le travail polluant des serveurs. Dès le plus jeune âge, sensibiliser à l'écologie. Favoriser l'agriculture bio et de proximité  en permettant un assouplissement fiscal pour les agriculteurs et les distributeurs commercant dans un rayon limité et privilégiant le mode raisonnée ou biologique. Imposer des jours où un repas végétarien sera servi au sein des cantines (écoles, entreprise, etc).