- Des politiques locales adaptées (une alerte pollution est mise en place trop tardivement), ayons le courage d'interdire la circulation automobile dans les centre villes pendant ces pics... la voiture doit être limitée au maximum !                   Encourageons les français à utiliser d'autres modes plus facilement, et rendons ces modes attractifs (prix, accessibilité et maillage des réseaux de transport).  Télétravail aidé les jours de pollutions.  Généralisation de l'aide au vélo...  Recyclage des déchets plus élaboré, compost généralisé dans les collectivités.