Le dérèglement climatique actuel est en très grande partie due aux activités humaines émettant des gaz à effets de serre.  Afin que chaque consommateur puisse prendre conscience de sa part aux émissions de gaz  à effets de serre, il faut indiquer la quantité de gaz à effets de serre (en éq. CO2) qui a été émise pour produire chaque produit que l’on consomme (nourriture, transports individuels ou transports en commun comme l’aviation, télécommunications, loisirs, etc.). Ainsi, chaque individu pourra voir s’il est un gros pollueur ou pas. Et si certaines personnes souhaitent réduire « leur pollution », elles pourront le faire en consommant des produits qui « coûtent » moins de CO2.  En gros, cela revient à dire que chaque chose que l’on achète aurait un prix en € et en CO2.  De plus, pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, on pourrait mettre en place des « Quotas carbone individualisés » : chaque personne aurait un quota annuel de CO2 à ne pas dépasser. Ce serait le même quel que soit le revenu de la personne. Les personnes qui consomment plus, et donc qui ont plus de revenus, devront donc faire plus attention par rapport aux « petits » consommateurs. Si des personnes dépassent le quota, elles doivent racheter des « rallonges » à l’Etat. Si elles sont en excédent, en fin d’année, l’État doit racheter le surplus. L’État doit ensuite abaisser chaque année le quota pour atteindre les objectifs de baisse d’émissions de gaz à effet de serre.  PS : Je ne parle pas de pollution de l’air 	(aux particules fines par exemple) car cette pollution n’est pas mondiale mais seulement locale (concentrée dans les régions à forte densité de population). Bien que ce soit un problème de santé, elle est moins « urgente » que le changement climatique. Si on voulait la résoudre, il faudrait réfléchir à des moyens de mieux « répartir » la population sur le territoire en ne concentrant pas toutes les activités au même endroit…