Les sphères politique et médiatiques sont aujourd’hui sous l’influence des ONG et des experts. La confiscation du débat par ces deux derniers façonne l’opinion publique qui attend avec angoisse cette fin du monde annoncée à grands renforts de mensonges. Il faut revenir aux vrais enjeux et écarter les manipulations grotesques. Personne ne peut nier la nécessité de lutter contre les pollutions (y compris le long de nos routes et autoroutes, dans nos villes qui sont devenus de vrais poubelles, etc.), contre le recul de certaines espèces animales, contre la diminution des ressources minérales, ou contre le recul des zones naturelles (rognées par l’urbanisation et l’explosion de centres commerciaux par exemple). En revanche prétendre la « lutte » contre le réchauffement climatique est un sujet sur lequel un vrai débat doit être repris. L’hypothèse de la responsabilité du CO2 émis par la combustion des produits pétroliers a été émise en février 1979 à la première réunion sur le climat organisée par l’Organisation météorologique mondiale à Genève à la demande du G7 en pleine crise pétrolière. À cette époque notre niveau de connaissances sur les mécanismes du climat était succinct. Depuis les études se sont multipliées et de nombreux éléments militent pour une importance réduite de l’influence du CO2 « humain » sur l’évolution climatique. Pourtant le GIEC écarte ces études et maintient l’hypothèse établie en 1979 qu’aucune étude n’a confirmé à ce jour. Compte-tenu des impacts financiers et surtout sociaux, il est inconcevable et criminel de continuer sur cette voie sans avoir exploré toutes les possibilités.