Penser local : éviter ou diminuer autant que possible tout transport de biens et de personnes. Cela signifie qu'il faut revoir radicalement les échanges commerciaux (par exemple internationaux, mais pas seulement), nos habitudes de consommation (tourisme inclus!), de production et de travail. Privilégier l'échange de denrées indispensables et non polluantes contre d'autres. Isolation thermique pour toutes les habitations (particulières, publiques ou d'entreprises). Développement de l'hydrolien, et généralisation du solaire.