Interdire les produits que nous savons responsables de la disparition de certaines espèces. Revenir à une agriculture plus raisonnable en interdisant la transformation outrancière des sols et l'arrachage des haies. Interdire les fermes usines. Interdire la chasse à la glu pour les oiseaux. Limiter la délivrance des permis de chasse et informer les chasseurs sur la biodiversité.  Limiter les quotas de pêche. Sensibiliser le grand public, par l'intermédiaire de tous les médias, à ce problème et faire connaître les solutions qui peuvent exister pour que chacun puisse, à son échelle, y remédier. Contrôler de manière plus rigoureuse les pollutions engendrées par les entreprises.