La principale émission de CO2, ce n'est pas la somme des comportements individuels (même s'il faut agir aussi là-dessus), ce sont les échanges commerciaux mondiaux, qui voient des produits faire des milliers de km avant d'arriver au consommateurs. Il faut relocaliser l'économie, taxer les produits selon les km qu'ils ont parcouru, taxer fortement les produits superficiels (smartphone etc.) et taxer moins tout ce que est vital (alimentation, un seuil de consommation d'énergie par personne dans un foyer...)