Favoriser les petites initiatives individuelles ou collectives en ville: comme les jardins sur les toits ou dans les cours, les appartements eco responsables: installation de bassin de récupération d'eau, mise en place de bornes solaires, bac à composte...une partie des charges collectives pourraient être mise en communs pour l'installation et la gestion de ce matériel. L'effort financier fait donnerait droit à un crédit impôts locaux (pour les locataires) ou fonciers (pour les propriétaires). Il faut sensibiliser les assemblès de copropriétaires et permettre aux locataires de l'immeuble d'y avoir leur voix.