Certainement pas remplacer les voitures thermiques par des voitures électriques qui sont un non sens écologique au niveau de la planète. On sort la pollution des villes en la délocalisant là où sont extraites les matières premières de la batterie et là où est produite l'électricité. Mais plutôt : - Mettre les camions qui traversent la France sur des trains (électriques). Pour cela, il faut augmenter le coût du transport routier (qui n'est probablement pas suffisant actuellement pour couvrir les charges qu'il induit sur les collectivités) et réduire celui du transport par train (volonté politique en attendant que le volume fasse sont effet), - Améliorer l'efficacité énergétique des constructions, - Favoriser les transports commun en les modernisants (franchement, ma voiture est bcp plus confortable !), en augmentant l'offre (debout et entassé, ce n'est pas vendeur) et en mettant en place des parkings relais.