Bois exotiques et déforestation : En finir rapidement avec l’utilisation de bois provenant des forêts équatoriales et tropicales que ce soit pour les meubles ou les matériaux de construction. Ne pas se dissimuler derrière un logo bidon « d’éco responsable » ou autre dénomination possiblement trompeuse faute de vérifications suffisantes. Ne pas commercer avec les pays qui pratiquent la déforestation. Ne pas inciter ces pays là à pratiquer la déforestation par nos modes de consommation : biocarburants, etc, ….