Supprimer les feux d'artifice. Quand on sait qu'un seul feu d’artifice projette dans l’atmosphère 480 grammes de CO2. Pour un feu d’artifice de l’envergure de celui de Paris pour le 14 juillet, on utilise environ 30 tonnes de poudre noire ce qui représente environ 14.7 tonnes de CO2 dans l’atmosphère, Soit environ l’équivalent de 91 000 km en voiture (et on ne parle que du C02). Si on rajoute ceux de la St Sylvestre et autres... le résultat est alarmant ! Il devient important et urgent de les supprimer, voir de les remplacer. C'est un plaisir dont on doit pouvoir se passer pour le bien de la planète !