Lorsque la population découvre le cheminement de nos denrées alimentaires, avec pour exemple un cabillaud pêché en Norvège et envoyé en Chine pour y être préparé puis expédié sur nos lieux de consommations après avoir parcouru quelques 50 000 km, elle a le sentiment d’être pris en otage dans ses habitudes de consommation par un fonctionnement de l’économie dénué de bon sens. Outre ces travers écologiques, c’est bien le système autorisant les importations venant de pays ne respectant pas les droits de l’homme,  avec des coûts de main d’oeuvre défiant toute concurrence, qu’il faut combattre.  > Instaurer une taxe à l’importation, indexée aux kilomètres parcourus, freinerait cette compétitivité et rendrait plus juste la loi du marché. Cette taxe serait d’ailleurs applicable à tous les produits vendus en France, et pas seulement l’alimentaire. Lorsque la population découvre que son alimentation est polluée par la recherche de profit (viande de cheval ou autre bas morceaux dans les plats préparés, cabillaud gonflés à l’eau et aux colorants, ...) et que des pesticides se retrouvent dans nos assiettes et nos organismes (glyphosate), c’est encore un sentiment de tromperie, qui nous oppresse. Les plus vulnérables sont toujours pris en otage, car les produits bio sont démesurément plus coûteux alors qu’ils devraient être la norme. > Taxer les produits non respectueux de l’environnement rendrait une certaine justice. > imposer ou inciter fortement les consommations locales, en circuits courts,  pour redonner du sens à nos métiers du terroir, dans toutes les restaurations collectives (hôpitaux, écoles, restaurants, ...) et laisser nos agriculteurs participer à fixer les prix minimum de leur produits pour la grande distribution. Revoir les règles d’attribution des marchés publics, pour supprimer l’interdiction de privilégier les produits ou entreprises locaux. C’est une honte de voir qu’un agriculteur ne peut vivre dignement malgré un travail bien au-delà des 35h.