Cesser les élevages d'animaux non humains (reconnus comme étant l'une des principale source de pollution atmosphérique) et remplacer l'alimentation conventionnellement admise aujourd'hui (régime omnivore) par une alimentation végane (régime végétalien ; cf. site internet de la Fédération Végane pour plus d'informations). Favoriser la consommation de produits locaux, quels qu'ils soient, et réduire au maximum l'importation des produits les plus lointains (responsables eux aussi de la pollution de l'air).