Vaste problème, comme aurait dit un célèbre Français ! Ma proposition concerne le transport aérien, qui consomme environ 4 L par kilomètre et par passager : une personne qui fait un aller-retour Paris-New-York doit donc s'abstenir de tout déplacement motorisé pendant un an pour garder une empreinte carbone dans la moyenne de ses concitoyens. La mansuétude dont bénéficie le transport aérien démotive les Français de faire des efforts pour limiter leur empreinte carbone. Et on se félicite de son doublement dans vingt ans ! Je préconise donc, puisque les accords internationaux ne permettent pas de taxer le kérosène, de taxer les voyages des Français à longue distance (un quota pourrait être alloué aux habitants des DoM-TOM) par l'intermédiaire des agences de voyage, par exemple. Par ailleurs, ce serait justice que de traiter médiatiquement les déplacements en avion avec la même sévérité que la motorisation diesel.