Étiquetage des produits : inversons la logique des étiquettes -> les produits non-bio devraient porter une étiquette indiquant qu’ils proviennent d’une industrie non-écologique.   Suivi des produits : dans un système libéral, le consommateur est le meilleur juge pour orienter un système. Encore faut-il qu’il soit informé pour choisir. L’ensemble des produits devraient être étiquetés afin de permettre au minimum aux consommateurs connaître leur provenance exacte.  Hors, il est aujourd’hui par exemple difficile de savoir d’où viennent nos habits !