La réponse est humaine, une agriculture locale, indépendante des cours mondiaux, libérer de la pression fiscale et sociale, qui peut alors se concentrer sur les adaptations aux variations climatiques par la prévention des sècheresses, la sélections de variétés adaptées à l'environnement et non au Marchés. Une agriculture capable de nourrir en préservent la biodiversité et les écosystèmes, est possible si l'agriculteur est a nouveau libéré des contraintes de production actuelles, de la pression des prix, et normes inapplicables et rarement suivies par nos concurrents internationaux. Ainsi transformons l'agriculteur en véritable médecin de l'environnement, il en a la connaissance et souvent les compétences, au regard des miracles journaliers qu'il réalise malgré tout.