Il faut mettre en place une politique aussi ambitieuse que la PAC (bien sûr, je parle ici à un niveau d'abord national). A la sortie de la deuxième guerre mondiale, la production agricole européenne est dans un marasme énorme. Si nous avions le même problème aujourd'hui, nos politiques nous diraient quelque chose comme "pas grave, on importe à bas coût, tant pis pour l'agriculture européenne". Il nous faut des politiques avec un minimum de courage et d'ambition. Voire même avec de l'orgueil... l'orgueil d'être celui/celle qui, enfin, a mis en place un plan de plusieurs centaines milliards d'euros pour modifier profondément nos modes de vie et de production. Et si les autres pays ne le font pas ? Tant pis, on y arrivera sans eux. Et lorsque l'on sera "vert", on portera plainte contre les politiques des autres pays pour crime contre l'humanité. Un peu de courage... !