Ecologie :  1-Toute taxe prise à ce titre doit être impérativement et exclusivement reversée à un fond de la transition écologique recherche/développement/ aides aux  mutations foyers modestes et classe moyenne. 2- des Aides substantielles en fonction des revenus (basés sur la Csg et hors niches fiscales) pour isolation des résidences principales avec surveillance de l’évolution des prix . attribution de ces aides payées par l’état directement aux entreprises ( bareme ?)- 3- Voiture aides dégressives à l’achat en fonction des revenus, de la puissance du véhicule et de son prix. 4- Hausse TVA ou taxation des véhicules d’une puissance supérieure e à 130 Cv quelque soit son mode d’énergie. Surtaxation aussi en fonction de son poids si supérieur à 1500kg Sous taxation si inférieur à 1100kg 5-Avion : taxe de nuisances sonores et pollution au décollage et à l’atterrissage. 6-Bateau : taxe à la puissance des bateaux/scooter des mers /hors-bord et quelque soit leur pavillon, dès lors qu’ils utilisent un port français (pollution énergétique et sonore) ou naviguent dans les eaux territoriales ( y compris outre mer). Voilier:  exemption en fonction de leur dimension (inférieur à x mètre par exemple)