Il faut arrêter de subventionner les fausses énergies alternatives qui polluent, augmentent de façon scandaleuse le coût de l'électricité  et nécessitent  de relancer des centrales émettrices de CO2 car elles ne fonctionnent au mieux qu'à tiers temps. Il faut résister au lobby des pseudo énergies alternatives qui s'enrichit avec notre argent grâce à des taxes punitives. Il faut relancer le nucléaire et spécialement la surgénération qui ne demande quasiment pas d'importation de matière première, n'émet pas de CO2, et permettent une balance commerciale positive. En février 2019, l'exportation d'électricité a évité à nos voisins comme l'Italie de démarrer des centrales émettrices de CO2.