-> Investir massivement dans la recherche sur le nucléaire oui MAIS SURTOUT sur le recyclage des déchets alias combustible de l'énergie concernée. Après tout si les combustibles utilisés dans ces centrales pouvaient être neutralisés et recyclés, ce serait une énergie propre et rentable? (/!\ Je n'ai pas la science infuse/!\) -> Fusion nucléaire plus rentable sur le long terme. Poursuivre les recherches sur le sujet. -> Ignorer les lobbys du pétrole. L'hydrogène pourrait être une solution à la fois pour notre énergie et pour l'eau potable.(faites des recherches sur le sujet. Sur ScienceHub par exemple) -> Optimiser notre énergie (isolation plus généralisée, mise à jour des réseaux électrique, gaz. Génial, ça créé de l'emploi en plus). -> Chercher d'autres solutions (qui n'existe pas encore). -> Les panneaux solaires ne sont pas à favoriser. -> L'éolien est à revoir, à remodeler, il n'est pas assez rentable pour le moment.