favoriser les filières courtes, sans intermédiaires ou sans mise des produits agricoles de base sur les marchés financiers spéculatifs. Rendre la terre aux hommes qui la valorisent et la respecte avec des techniques de cultures biodynamiques en accord avec le milieu naturel. Libérer les semences des carcans des lobbies, promouvons la variété et la liberté de planter; non à l'uniformité aux mains de Mosanto qui vends les graines stériles, les engrais polleurs et maladies  et sols morts avec!!! Apportons de l'information, du savoir faire agricole, artisan, dans nos écoles, nos crèches, nos maisons de retraites, nos foyers. Reconnectons nous, ensemble à petites échelles, dans nos villages, nos quartiers, lieux de travail, pour interagir et trouver des solutions responsables et durables. la consommation comme elle est va conduire à notre perte à tous, il faut immédiatement et de manière durable "régresser" joyeusement et inventivement.