Lancer une campagne nationale et européenne sur la réduction des déchets. Apporter aux particuliers des solutions concrètes et les dynamiser grâce à un taux de TVA réduit : achat en vrac, produits bio français plus accessibles pour tous. Les grandes et moyennes entreprises devraient obligatoirement trouver des solutions pour faire baisser leur bilan carbone, les pollueurs taxés sévèrement et punis par la loi (décharges sauvages), les industriels de l'agroalimentaire interdits de suremballages et de déchets non recyclables. Ce que nous rejetons dans l'air, dans l'eau et dans la terre souille l'avenir de nos enfants !