L'éolien n'est pas une énergie écologique. Ces machines d'industrialisation des sols (6000 tonnes de béton dans le sol) polluent l'environnement, polluent la biodiversité, et détruisent la vie économique et sociale de nos villages. Ces promoteurs de l'éolien, qui manipulent en douce des baux avec des propriétaires terriens, créent une division sociale, une souffrance pour ceux qui subissent les impacts des machines éoliennes, et en conclusion une destruction des paysages français, de nos campagnes et de notre histoire, pour une production d'électricité quasi nulle, surtout dans des régions avec très peu de vent, où on installe des éoliennes uniquement pour des raisons financières!! C'est un massacre de la Nature France et de son Patrimoine. Il y a mieux à faire avec du solaire, de la méthanisation....Mais, pas l'éolien, c'est la plus grande erreur de notre temps. Quel gouvernement aura le courage d'arrêter ça?