1. relever le niveau de l'éducation et de la recherche d'alternatives libres et viables. 2. se rapprocher de la Russie en vue d'accords sur les centrales à neutrons rapides (recyclage d'une partie des déchets nucléaires et production énergétique associée). 3. favoriser les transports en commun avec une politique de service public plutôt que de rentabilité. 4. que l'état publie et soutienne des études scientifiques sur la consommation de viande et son absence, plutôt que de répéter bêtement l'avis de lobbys. 5. pousser les gens des grandes villes à mettre en place des potagers communs, de l'hydroponie, ou même de l'aéroponie. Pourquoi pas des espaces dédiées à l'initiative des municipalités ?