La perte de la biodiversité est un signal d'alarme majeur signant  la destruction progressive de notre planète, ce qui va de pair avec la pollution, le dérèglement climatique... Il faut donc une prise en compte de l'écologie dans TOUS les domaines: éducation, agriculture, industries, aménagement du territoire, urbanisation, transport et NON à un ministère de l'écologie fantoche complètement aux mains des lobbies  économiques et politiques. Dans chaque ministère un adjoint aux décisions sous l'angle écologique est nécessaire en relation directe avec le ministre de l'écologie et le premier ministre.