1) Un plan global au niveau mondial avec un financement associé important (type Plan Marshall). Il faudrait commencer par l'Europe et la France doit être fer de lance dans ce domaine. Il faut aussi que chaque citoyen s'implique par des gestes quotidiens, mais cela se développera naturellement (et se développe déjà) si les états font en sorte que les environnements financier, législatif et de communication soient favorables et qu'une communication positive soit faite dans les médias (très important). 2) Une remise en cause des évaluations actuelles des pesticides et des autorisations de mises en marché avec la mise en place de vraies structures indépendantes des producteurs de produits phytosanitaires. Cela aussi doit se faire au niveau mondial et Européen. La disparition des insectes et des animaux est aussi une très grande menace sur l'homme et sa survie sur terre.