la fin de l'utilisation des produits agressifs par l'homme et les grandes sociétés, la fin de la déforestation en masse pour faire place à des logements. Plus de traçage des entreprises rejetant du CO2. Taxation de la pollution. Pollueur = payeur. Les grosses exploitations (cochons, volaille) qui rejettent en masse le lisier sans avoir trop de contrôle. Les grosses entreprises que se soient dans le vêtement, l'alimentaire, industrielle polluent énormément sans rendre compte et sans trop de pénalité. La solution n'est pas le citoyen mais tous ces grosses entreprises qui se font un gros bénéfice au détriment de l'écologie.