Voici une proposition qui vise à réduire le trafic des poids lourds sur nos autoroutes et donc à réduire l'impact carbone, responsable du dérèglement climatique. Il vise à sensibiliser les clients de sites de commerce en ligne et à leur permettre de choisir le mode de livraison le moins impactant pour l'environnement.  En effet, actuellement, lorsqu'on finalise une commande sur un site de commerce en ligne, il est proposé de choisir un mode de livraison (en général livraison à une adresse physique ou dans un point relais) et différents tarifs et délais sont alors proposés. Mais à l'instar de ce qui existe sur les systèmes de navigation (GPS), où pour se rendre à une destination, on peut choisir parmi plusieurs propositions dont un trajet certes moins rapide mais plus "écolo";  ce type de choix n'est pas encore proposé sur les sites de commerces en ligne.  Ma proposition serait d'obliger les sites de commerce en ligne à proposer un mode de transport le plus respectueux possible de l'environnement, par exemple transport au plus près possible du point de livraison par train, plutôt que par camion, avec indication comparative du bilan carbone avec les autres mode de livraison, en plus du prix et du délais. Ainsi le client pourrait décider en toute connaissance de cause du mode de livraison le plus écologique parmi plusieurs propositions et choisir celui qui est le plus en phase avec ses convictions et ses besoins. Cela lui permettrait également de comparer les sites de commerce en ligne et de les mettre en concurrence sur ce critère.   Au final, cela se traduirait par une loi (qui ne couterait rien à l'état), imposant aux sites de commerce en ligne de: 1) proposer une alternative de livraison "écolo", visant à réduire le trafic routier ou aérien au maximum. 2) d'indiquer le bilan carbone des différents modes de livraisons proposés en plus du tarif de livraison et du délai.