Etre logique dans ce qui est fait. Ne pas penser à ne faire que du fric sur le dos des gens en les taxant sans arrêt (en particulier de la classe moyenne qui paye à fond et n'a droit à rien) mais plutôt les aider (réellement aider et pas donner 3 sous par ci par là) à passer à des véhicules ou à des habitations plus écologiques. Taxer les gros pollueurs que sont les industries par exemple, les produits importés (pollution entre autre par les trajets ou les modes de production), les véhicules de dernière nécessité que sont les yachts, avions particuliers, véhicules de loisirs (moto, quad,....qui en plus dégradent complètement la nature, font fuir les animaux et polluent de façon sonore), courses de véhicules.  Par exemple, j’habite en campagne. Est ce normal quand on se promène en forêt d'entendre des quads, motos, 4x4 (pollution sonore) qui se servent de la nature comme d'un immense circuit en ravinant les chemins, en faisant fuir les animaux, tout en émettant des odeurs de carburants (pollution odorante). On veut supprimer les véhicules en ville; par contre en campagne (ou ce serait pourtant l'endroit pour faire de l'écologie) tout est permis. Venez en campagne voir comme il est sympathique d'entendre toute la journée des bruits de moteurs ronflants, avec souvent des problèmes de pots d'échappements, et les odeurs agréables quand vous passez derrière eux et que vous avez l’impression d'étouffer.  On ne peux pas inciter les gens à réduire leur consommation de carburant tout en leur demandant d'aller  travailler de plus en plus loin ou d'habiter de plus en plus loin de leur travail car les logements en villes deviennent trop chers. Surtout quand on voit l'offre minable en transport collectif qu'il y a par endroit (en campagne par exemple. Vous savez ces quelques endroits hors de Paris, où il y a encore un peu d'herbe, un peu d'espace,  encore quelques oiseaux et des classes moyennes en train de crever). On ne peut pas non plus inciter des gens à réduire leur consommation  de carburant quand ils habitent en campagne, qu'ils doivent faire des trajets de plus en plus longs, en particulier parce que les administrations, médecins et autres sont de plus en plus loin. Les trajets en campagne ne sont pas les mêmes que ceux en ville. Par ailleurs dans certaines régions de montagne, il est difficile de ne pas avoir de 4x4 (polluants), car sinon on en rentre pas chez soi ou alors on ne va pas travailler.... Trouvez donc des solutions pour ces populations.  Interdire la chasse: on ne peut pas parler de transition écologique si on continue à détruire les animaux. Il faut arrêter les pratiques féodales et barbares. Nous ne sommes plus des hommes préhistoriques qui, pour se nourrir, avons besoin de chasser. Surtout quand on voit tous les "accidents" et débordements qu'il y a chaque année. Avoir plus de respects pour les animaux  de façon général (interdire les abattoirs hallal et les dérives des abattoirs en général). Interdire les élevages qui ne sont pas respectueux des animaux: volailles en batterie, porcs coincés dans des cages où ils ne peuvent pas bouger, etc....  Par contre il pourrait être intéressant de taxer les nombreuses personnes qui jettent des déchets un peu partout (non seulement décharge sauvages mais tout ce qu'on peut trouver sur le bord des routes). Pour cela il serait intelligent en contrepartie de ne pas faire payer les accès aux déchetteries. Et de rétablir les consignes sur les emballages (pas seulement sur le verre mais tout type d'emballage).  Mettre des panneaux solaires dans des champs dédiés à ces panneaux est une ineptie. Prendre x hectares de terrain pour aller installer ces panneaux est complétement idiot; c'est de l’écologie au détriment de l'écologie. Quand toute la France sera recouvert e de panneau avec de la terre morte dessous, on sera bien content. Quand on pense à toutes les surfaces de toits qu'il y a dans les zones industrielles; ce serait beaucoup plus judicieux de les installer là. Et même chose pour les éoliennes. Pourquoi détruite la nature, les paysages et amener des nuisances en campagne, plutôt que de les installer dans des zones industrielles.  Arrêter de se réjouir quand la démographie augmente. La planète ne pourra pas supporter cette croissance incessante des humains. Si on veut parler écologie, il faut prendre en compte l'invasion de la planète par les humains. IL y aurait moins d’humains, il y aurait moins de pollution.