Arrêter le nucléaire, car nucléaire = déchets que l'on se sait que faire et que si un jour  la nature se rebellait elle pourrait nous faire éclater tout ça en pleine figure et ça sans retour. Toutes ces centrales ne sont que des bombes à retardement, N'oublions pas "Tchernobyl" et le Japon... Nous ne maîtrisons pas le recyclage propre dans ce domaine. Arrêter les énergies fossiles, lorsque nous aurons puisé toute ces ressources qui est le pétrole, le charbon etc... il ne restera plus rien de naturelle à cette planète.  Arrêter les sites Éoliens qui défigurent les paysages qui gênent aussi la population aux alentours et qui de toute façon ont une durée de vie dans le temps aussi, pour l'instant elles servent à enrichir certains qui les accueillent sur leurs territoires.  Arrêter la fabrique de tout plastique en particulier les bouteilles. Quand je pense que les responsables de ces fabriques ne se sentent pas concernés par le problème ce qui veut dire que tant que nous en achèterons , ils en fabriqueront, c'est une chaîne sans fin si l'on n'y met pas un terme point final. Cela doit rapporter beaucoup d'argent. Dire que les poissons absorbent ce poison, les océans deviennent de vrais poubelles. Et que l'on ne dit pas que c'est impossible car cela amènerait du chômage supplémentaire, c'est un peu facile, il suffirait de remplacer cette matière première par le verre comme autrefois et cela deviendrait des bouteilles en verre consignées. Avant on respectait beaucoup plus l'environnement, le progrès oui mais pas à n'importe quel prix.  Il existe pourtant une énergie très puissante qui se trouve au dessus de toutes les têtes des Terriens, je parle bien sûr du Soleil. Pourquoi freine t-on cette possibilité, cette technologie ? Un gros manque à gagner ? Pas facile de contrôler un rayon de soleil ? Mais bon il faudra bien du matériel à terre pour le recevoir et le transformer en électricité. A mon avis c'est l'énergie la plus propre. En ce qui concerne nos véhicules, limitons dans le transport les camions et redonnons plus d'étendus au ferroviaire, oui au lieu d'avoir supprimer au fur et à mesure du temps les petites lignes qui rendait un fier service à beaucoup de citoyens, et des emplois à la clé. Donc un maximum de camions sur les trains.  Et puis pour la limitation de vitesse, il faut être cohérent, si les études démontrent que la vitesse non seulement tue, pollue eh bien bridons les voitures et plus rien de ce combat n'aura lieu d'exister, ça c'est comme le tabac, on préfère mettre des images immondes sur les paquets et avertir que c'est hyper dangereux pour la santé que de le bannir de la planète. :-) Je ris de ce que je viens d'écrire car en guise d’hypocrisie dans ces domaines il n'y a pas mieux, je viens d'évoquer une utopie car la disparition de toutes ces choses nuisibles à l'heure actuelle, seraient un gros manque à gagner pour ces personnes à la direction de ces business ; Voitures, Tabac...etc... On préfère faire de la répression qui rapporte aussi et encore, que d'apporter du bon sens à la survie de l'humanité. Il faudrait faire aussi de la répression envers ces dirigeants industriels afin de remettre les états d'esprits sur le chemin de la sagesse...