La réponse doit être mondiale, si seul les Français évoluent cela ne suffira sans doute pas. Mais il faut donner l'exemple. Cette question doit devenir la priorité nationale. Chaque citoyen doit agir. Une réglementation beaucoup plus contraignante pour les citoyens et les entreprises doit être mis en place Exemple : - évolution vers une agriculture respectueuse (AB) / Fin des élevages industriels pollueurs, non renumerateurs pour les agriculteurs  - limitation de la consommation de viande  - diminution de la quantité de déchet par foyer --> accompagnement des foyers pour réaliser ces actions - taxe sur le plastique produit par les industriels - mise en place de la consigne pour le verre - taxation des paquebots - avions -porte containeurs