Le chauffage de nos logements participe en 2 è place, du palmarès de nos activités, au réchauffement climatique.  L'incitation au remplacement des modes de chauffage et aux isolations de nos logements n'est pas adaptée aux classes moyennes et pourrait être améliorée pour les classes les plus défavorisées. Partant de ce constat ne serait il pas intéressant d aider au financement de ses actions en créant un fonds ou une banque sans but lucratif ..... qui proposerait des prêts et non des aides sans fond sur les bases suivantes : les remboursements des sommes empruntées seraient prélevées sur les économies réalisées donc pas d'impact sur le budget des ménages  Par ce système plus on économise plus on rembourse vite et les retombées sont multiples: Attitude éco citoyenne, emploi local , équilibre de la balance commerciale, valorisation de l habitat ...... Merci de vos remarques  Patrice Y