Accélérer le développement des énergies renouvelables  solaire et éolien off shore . Fermer les centrales à charbon . Imposer aux industriels  d'afficher l'empreinte carbone et/ou émision de CO2 sur les produits manufacturés mis en marché et créer une taxe verte pour les mauvais élèves sans répercussion  sur les prix à la consommation.  Faire une campagne d'information et  sensibilisation sur la relation entre empreinte carbone , émission de CO2 et réchauffement climatique. Créer un bonus significatif par exemple sous forme de réduction d'impôts , pour inciter et récompenser les ménages et les industriels qui privilégient une énergie verte.