Après la grande aventure du nucléaire, qui a permis à la France d'engager dès les années 1950 une 1ere révolution énergétique décarbonnée, et tout aussi important de regagner une indépendance relative en matière de production énergétique sur le sol national dès les années 1970, tout en développant une expertise industrielle de niveau mondial dans la filière nucléaire, la France doit se lancer dans la 2nde révolution énergétique en développant une GRANDE FILIERE NATIONALE DE L'HYDROGENE. Cela tant pour un objectif de transition énergétique que d'indépendance géopolitique, face à la Chine qui, en poussant les véhicules électriques, va continuer à polluer la planète, différemment certes mais tout aussi dangereuse, et en plus aboutir à son objectif geo-stratégique de destruction de l'industrie  occidentale des transports, sans règler aucun des problèmes posés par les transports de masse, qu'ils soient collectifs ou individuels. La solution hydrogène est une solution de STOCKAGE ,produite par usage de l'électricité puis utilisée en fournissant de l'électricité, certes avec un rendement dégradé, mais avec des caractéristiques qui la rendent uniques:  decentralisée ou centralisée de l'énergie électrique selon les besoins, cette électricité pouvant etre produite par l'hydro-electricité, le solaire, l'éolien mais aussi le nucléaire aussi longtemps que celui-ci sera nécessaire. Une opportunité majeure en ce début de XXI siecle, d'autant plus que la France bénéficie de la présence sur son territoire du leader industriel mondial, et de plussierus industriels leaders dans leurs domaines, utiles pour le développement de cette grande filière industrielle. Une telle vision de leadership mondial permettra l'alliance au niveau national entre producteurs (grandes entreprises comme de multiples start-ups, distributeurs et constructeurs automobiles, ferroviaires, chantiers navals, POUR DEVELOPPER LA GRANDE INDUSTRIE DES TRANSPORTS TERRESTRES DU FUTUR, qu'ils soient  publics ou privés, de personnes comme de marchandises, professionnels ou particuliers, collectifs ou individuel, citadins  ou ruraux. Et créer des emplois à valeur ajoutée, recherche, industriels , logistique dans le cadre de la mise en oeuvre de cette filière industrielle. Sans oublier des alliances avec d'autres pays en pointe sur cette filière et de leurs industriels (ALLEMAGNE ET JAPON en particulier). Je ne parle délibérément pas de fiscalité, car celle-ci ne doit etre qu'une manière d'orienter les choix du consommateurs, une fois que ceux-ci auront enfin la possibilité de faire un choix entre énergie carbonnée et énergie décarbonnée.    Ne mettons pas la charrue avant les boeufs: développons une alternative énergétique digne de ce nom d'abord, encourageons la recherche et la création de la filière HYdrogène, taxons ensuite!!!! Une grande vision nationale et européenne de conquete de notre futur est nécessaire! arreter les discussions des fiscalistes et des comptables, qui ne devraient avoir qu'une place minime dans ce débat! Imagine-t-on De Gaulle construire l'industrie du nucléaire sur une vision comptable et fiscale?  Il faudra entre 5 et 10 ans pour qu'une telle vision puisse se décliner, donc il faut viser les horizons 2025, 2030 pour mener cette transition, et la faire aboutir complètement en 2035. NE PERDONS PLUS DE TEMPS EN DEBATS SECONDAIRES SUR LA FISCALITE ET LA TAXE CARBONE, necessaires absolument, mais dans un 2nd temps. ARTICULONS D'ABORD ET DE TOUTE URGENCE UNE STRATEGIE INDUSTRIELLE, car l'énergie doit etre PRODUITE ET STOCKEE AVANT DE POUVOIR ETRE CONSOMMEE. Une fois annoncée cette stratégie industrielle ambitieuse, et après qu'elle ait été largement communiquée et expliquée, alors la fiscalité pourra-t-elle etre de nouveau sur la place publique, non au service d'une écologie punitive, mais comme moyen de financement d'une vision industrielle stratégique de conquete du futur.