- Supprimer les produits phytosanitaires nocifs pour l'environnement et aider les agriculteurs à changer de pratiques professionnelles (grâce à l'information, à la formation...il faut changer notre manière de concevoir la production agricole pour qu'elle compose avec l'environnement) - Protéger les espèces en voie de disparition et anticiper la prévention de celles qui vont l'être. Par exemple : replanter des haies dans les champs, chez les particuliers pour favoriser la biodiversité et créer de l'habitat pour les insectes, les oiseaux...des initiatives locales sont déjà en place mais pas assez connues (besoin d'information, de communication...pour informer les citoyens, les collectivités, les professionnels agricoles etc...) - La plantation de haies est également indispensable pour contenir l'érosion des sols ! Si demain nos sols ne sont plus en capacité de nous nourrir, que deviendrons nous ? Favoriser la formation pour modifier les pratiques agricoles et travailler les sols différemment. - Protéger les oiseaux : diffuser largement des nichoirs. En ville mais aussi à la campagne. Pour les créer, peut-être mobiliser les esat, les Ehpad,  les recycleries, les déchetteries, les écoles avec des ateliers de fabrication. - agir auprès de son entreprises : taxer les plus polluantes , aider les plus vertueuses, imposer le recyclage à minima du papier dans toutes les entreprises