Chaque actions des individus et des entreprises et collectivités doivent se faire en conséquence des résultats dans 100 ans, en formant, expliquant et sanctionnant les abus.   Un mégot aujourd'hui que devient-il dans les mois à venir ?  Pourquoi le recyclage du polystyrène expansé n'est pas recyclé ? et pourquoi est-il encore produit en si grande quantité alors que très souvent il peut être remplacé par du carton recyclé ! Soyons le premier pays à l'interdire pour 2015, cela laisse amplement le temps aux industriels de préparer son remplacement. Toutes nos actions doivent être planifiées, structurées et surtout expliquées en donnant une vision à long terme