Si la menace était à nos frontière, on serait en train de fabriquer des armes... Il faut un plan d'ampleur. Déclarer la lutte contre le changement climatique objectif numéro 1 de la nation et fédérer toute l'économie sur cet objectif.  Les demi mesures, les petits pas ne suffiront jamais. Typiquement, il faut cesser de voir les chômeurs comme un fardeau. Ils sont une ressource inexploitée. On ne peut créer 3 M de jobs en pariant sur la croissance. Avec un plan national de lutte contre le changement climatique, ce serait possible. Créer une agence de la transition  pour affecter directement des chômeurs volontaires vers les porteurs de projets en lien avec l'écologie. Transformer le coût du chômage en un investissement dans l'avenir.