Tout d'abord, nous devons considérer ces différents problèmes comme les problèmes majeurs de notre siècle. J'ai sélectionné le problème de la biodiversité et la disparition de certaines espèces mais j'aurais bien pu sélectionner les autres choix. Le domaine de l'environnement est un domaine complexe et qui doit être vu dans son ensemble. La meilleure des solutions est une sérieuse prise de conscience sur la situation alarmante que nous vivons actuellement. Aucune résolution du problème ne peut avoir lieu si nous ne faisons pas face, conjointement et sérieusement, a cette problématique.