Je travaille dans une grande entreprise qui couvre un territoire équivalent à 3 département. Chaque jour des salariés se croisent sur la route du travail pour exercer des professions sensiblement similaire. L'idée serait pour ces entreprises (de service), de fixer un nombre de KM moyen maximum (en ruralité) ou un temps de déplacement maximum (en milieu urbain), en intégrant les possibilités de télétravail, en deçà duquel l'entreprise percevrait un bonus écologique, et au delà duquel elle le verserait un malus écologique, avec obligation de le publier sur son rapport RSE.