Outre les petits gestes du quotidien et les actions à plus grande échelle du type incitation à l'isolation des habitats et bureaux, remplacement du parc automobile et camions, investissement massif dans l'énergie renouvelable (éoliennes offshore).. le dérèglement climatique ne peut être traité qu'à l'échelle mondiale. La France ne peut imposer des règles planétaires, l'Europe aurait plus de possibilités pour le faire. Ce n'est qu'à l'échelon européen que l'on pourrait mettre en oeuvre une politique forte et contraignante envers les autres états (taxe carbone sur produits importés et/ou ne respectant pas les normes environnementales de l'UE.