Accélérer le développement de la filière fusion nucléaire en multipliant par 10 les investissement annuels dans le programme international ITER. Ce programme né il y a 40 ans s'est donné une centaine d'années pour aboutir avec un financement de l'ordre de 1 milliard d'euros par an. Avec 10 milliards d'€ par an, il pourrait être opérationnel dans moins de 15 ans. La fusion nucléaire représente une énergie illimitée, disponible à la demande et non polluante, ce qui n'est pas le cas des autres énergies alternatives