Il faut traiter tous les sujets en même temps. Là vous nous imposez de répondre sur un seul critère. Le sujet essentiel est celui de l'économie et de la fiscalité mondiale. il ne doit plus y avoir d'externalité dans le calcul des couts des produits le transport, le cout social (moins disant social) et environnementale doit être inclus. A partir de là 80% de problèmes que vous prétendez vouloir résoudre ... le serait. Nos problèmes viennent d'un cout de transport trop bas et de la non intégration dans nos couts du cout réel de satires premières et du traitement des déchets