Lors de la crise financière de 2008, l'Europe a su dégager 1000 milliards d'euros pour renflouer les banques. Lancer en Europe un grand plan d'actions d'un montant annuel équivalent pour la transition énergétique et la lutte contre les différentes pollutions. Communiquer largement sur les actions retenues, leur déroulement et les résultats obtenus. Ce grand projet européen  aurait le mérite de changer radicalement l'image de l'Europe, notamment chez les jeunes générations en pointe sur ces sujets et principalement concernées par les risques encourus si on ne fait rien. Un tel plan permettrait de changer radicalement de "braquet" dans cette lutte, ce que chaque pays serait incapable de faire individuellement. La "vieille" Europe redeviendra alors un modèle pour les autres pays (Etats Unis, Chine, Inde...).