Nous devons apprendre à partager. Ceci afin d'éviter de gaspiller tout ce qui se jette dans les magasins (bouffe, objets inutiles et fragiles...). La PEUR conduit à s'isoler, à provisionner, et incite donc la cupidité et le pillage. PARTAGER conduit à la solidarité, à économiser les ressources, donc à préserver la biodiversité (dans sa globalité) et impacte favorablement sur le climat. On ne peut pas acheter nos envies et plaisirs car par définiton, celles et ceux-ci sont fugaces comme un parfum.