un plan MONDIAL de lutte contre le dérèglement climatique, car à l'échelle d'un pays ou même d'un continent, c'est nettement insuffisant (surtout lorsqu'on nous incite à changer nos vieux diesels pour les envoyer en Europe de l'Est ou en Afrique finir leurs jours !...). Cesser les lobbys de l'agroalimentaire, des pesticides, inciter l'agriculture bio, investir et développer les énergies renouvelables, sortir du nucléaire le + rapidement possible, encourager les entreprises et les collectivités au développement durable, former les jeunes aux métiers créés par le développement durable, faire des appels à projets pour lancer des actions ciblées à travers tout le pays (nous sommes créatifs !). Avoir une vision globale et d'avenir plutôt qu'une vision financière et immédiate. Interdire des projets tels que la montagne d'Or en Guyane, faire payer de lourds tribus aux industries qui polluent (Total, Monsanto-Baier pour ne citer qu'eux) et reverser ces sommes aux entrepreneurs engagés dans le développement durable pour les aider à créer de l'emploi