Il est bien évident qu'il nous faut changer notre mode de vie. Mettre en place une politique forte, plus stricte sur l'emploi des polluants dans l'agriculture notamment. Le soutien au développement de coopératives et commerces de proximité proposant des produits locaux. Soutenir l'agriculture biologique en aidant les agriculteurs dans cette transition. Et en parallèle ne plus signer d'accords d'importation de produits  alimentaires étrangers qui ne respectent pas des règles strictes d'agriculture raisonnée et biologique. Réduire nos déchets avec l'ouverture de magasins avec distributeurs, limitant ainsi les emballages alimentaires.