J'ai constaté dans les bureaux ou je travaille, ou dans des HTML qu'il y a des systèmes de chauffages collectifs qui fonctionnent dans une période calendaire. Alors, qu'en il fait trop chaud dans une pièce, on ouvre les fenêtres pour réduire la température. C'est un gros gaspillage d'énergie pour ce chauffer. La solution, est simple, il faudrait rendre obligatoire l'installation d'une sonde extérieur qui régulerait le fonctionnement de la chaudière collective. La technologie existe, il y a plus qu'à l'imposer avec une mise au norme des bâtiments concernés.