que les Etats ayant ratifiés les accords de Paris, non seulement respectent leur engagements mais aillent plus loin. La transition vers un modèle écologique de développement doit être une priorité politique européenne déterminant l'ensemble des autres politiques. La PAC, par exemple, devrait être profondément réformée, en vue de permettre le développement d'une agriculture écologique. L'interdiction des pesticides et de tous les intrans participant à l'effondrement de la biodiversité doit entrer en vigueur. Un investissement massif, à l'échelle européenne, en direction des énergies renouvelables et de la recherche liées à ces questions doit être une priorité.