lutter contre l'élevage et la culture intensive , promouvoir la permaculture en la défiscalisant, avoir pour objectif d'éradiquer l'utilisations de pesticides et OGM , détaxer de manière significative la production de denrées locales  , réduire les intermédiaires ,  surfavoriser fiscalement les exploitations à dimension humaine et écologiques ( de même pour le commerce équitable profitant aux petites structures), favoriser la consommation au particuliers d'énergie autonome utilisant les ressources naturelles à dispositions . Augmenter non pas les taxes aux consommateurs qui s'adaptent inéluctablement aux coûts et à l'offre ( meilleur exemple le tabac ) mais aux sociétés multinationales et de manière drastique sans autoriser de répercutions sur le prix de consommation sous peine de pénalités dans le cas d'une augmentation abusive des prix : il ne s'agit pas de percevoir une rente continuelle mais de faire cesser les mauvaises pratiques ! Mais peut-être suis-je naîf et ne parlons nous pas d'écologie .