Les équipements de la maison sont responsables de près d’un quart des émissions des gaz à effet de serre qui provoquent le réchauffement climatique. Et pour fabriquer un frigidaire, il faut mobiliser des ressources et des matières premières équivalente à 31 fois le poids du frigidaire ; pour un smartphone c'est 70kg de matière mobilisée.  Il faut donc diminuer notre consommation d'appareils neufs et privilégier l'achat de biens d'occasion et de produits reconditionnés.   Concernant les appareils reconditionnés, le marché est en plein boom : +13% de croissance pour smartphones reconditionnés en 2017. Selon l’institut d’études GfK, le marché du neuf a baissé de 6,5 % en 2018, le reconditionné, lui, a progressé de 7 % pour atteindre les 2,1 millions d’unités vendues.   Toutefois ce développement pourrait être freiné par le manque de confiance des clients.   En effet, à ce jour, aucun texte législatif ou réglementaire n'encadre cette notion. Aussi, la définition est-elle laissée arbitrairement aux constructeurs des appareils ou aux entreprises spécialisées dans le reconditionnement. Cela entraîne sur le terrain un emploi du terme “reconditionné” recouvrant des réalités très diverses, notamment concernant l'origine des appareils reconditionnés et les prestations qui ont été effectuées pour les remettre en état. Il est parfois difficile de savoir en quoi ces appareils diffèrent d'appareils mis en vente sous la mention « occasion ». Certains produits reconditionnés proviennent du simple réemballage d’un produit sans que celui-ci n’ait été dûment vérifié ou réparé ; d’autres produits ont fait l’objet d’une analyse méticuleuse de chaque pièces mais sans remplacement systématique ; d’autres appareils reconditionnés ont donné lieu à un remplacement des pièces. Mais quand il y a remplacement, comment s’assurer que les pièces sont de qualité ? En outre, certains vendeurs de produits reconditionnés jouent sur la confusion avec les produits neufs.   Cette confusion nuit au marché du reconditionnement qui nécessite de la confiance. Trop de clients ont connu de mauvaises expériences associées à l’emploi du terme « reconditionné». Résultat, seul 56% des français sont satisfait de leur appareil reconditionné (étude Omnibus YouGov réalisée du 21 au 22 février 2018).   Il convient donc de réglementer le secteur afin que le consommateur soit informé de l’état réel de l’appareil (simple changement d’emballage, produit remis en état après réparation ou changement de certaines pièces). Il ne doit pas être induit en erreur sur le caractère neuf ou d’occasion et sur le régime de garantie légale applicable.   Proposition 1 : Définir légalement le terme de « reconditionné » afin d’imposer une norme minimale pour pouvoir utiliser cette dénomination.    Il est proposé de s'inspirer de ce qui a été fait pour l’utilisation de la mention "fait maison" qui figure dans le code de la consommation. Une mention “Produit reconditionné” sera créée et une définition légale sera proposée avec un renvoi à un décret pour en définir les contours précis.    Le Code de la consommation doit définir la notion de reconditionnement. Nous proposons la définition suivante : « le reconditionnement est l’opération par laquelle un professionnel est en mesure de garantir une remise en condition d’utilisation du produit et de ses pièces détachées. »   Il appartiendra ensuite à la DGCCRF d’effectuer des contrôles et de veiller à la bonne application du terme par les vendeurs. Mais ce contrôle public doit s’accompagner impérativement d’une autorégulation des professionnels du reconditionnement.   Proposition 2 : Faire émerger des labels de qualité pour chaque grande catégorie de bien   En parallèle de la mise en place d’une définition légale et des conditions d’utilisation du terme “Produit reconditionné”, il paraît important de valoriser les produits qui bénéficient de la meilleure qualité de reconditionnement. Les pouvoirs publics doivent encourager la création d’un label par les professionnels permettant d’assurer la qualité du reconditionnement. Ce label peut prendre la forme d’un classement Or, argent, bronze. Chaque secteur (petit et gros électroménager, informatique, téléphonie, automobile…) devra définir le cahier des charges du label applicable. Ce label doit être unique pour éviter la multiplication des informations et engager une relation de confiance avec les consommateurs.