Le dérèglement est une conséquence de notre société de consommation qui privilégie la croissance de la production à l'économie des matières. Il faut complètement repenser notre mode de société pour ne produire et ne consommer que le nécessaire. Le faire à l'échelle nationale ne suffira pas, il faut que l'Europe soit le moteur de ce changement. Une société basée sur la planification de la production et la distribution équitable de biens permettrait de limiter la consommation à l'essentiel plutôt que de continuer d'expooiter les ressources à l'excès.