Ralentir les échanges internationaux, mettre en place des bateau propres, les équipés de filtres a particules. Les automobilistes ne pourrons plus utiliser des véhicules anciens. La vignette crit'air !!! Vaste tromperie !!! Comment un véhicule qui consomme plus de 20 litre au 100 peut avoir une vignette A !!! Arreter de taper sur les automobilistes, prenez la part de pollution des voitures particulières en France, c'est minime surtout quand on sait qu'une 100aine d'entreprises sont responsable de 70% de la pollution mondiale.