Alignement des taxes sur le diesel, tout en baissant les taxes sur l’essence. Globalement la taxation des carburants ne devrait pas augmenter pour les particuliers. Inciter plutôt que pouvoir. Mais augmenter l’assiette des taxes sur les carburants: meme niveau pour les entreprises, les transporteurs, le chauffage, que pour les voitures. Soit une simplification: une et meme taxe pour tous les carburants et tous les usages... cette taxe sera donc plus basse que les taxes actuelles sur l’essence et diesel.