Avoir une politique européenne commune ambitieuse et de grande ampleur. Il faut remettre une taxe carbone (auto + avion) liée avec des aides pour les plus démunis. Développer et densifier les transports en commun propres au niveau local en mettant à disposition des cars électriques ou biogaz avec une fréquence de rotation correcte. Développer à grande échelle la filière hydrogène. Arrêter les investissements des banques européennes dans les énergies fossiles, investir massivement dans les énergies renouvelables. Arrêter les bouteilles en plastique, remettre la consigne pour les bouteilles en verre. Éduquer dès le plus jeune age, les enfants au respect de l’environnement, aux conséquences du gaspillage et de la mal bouffe.  Il faut taxer les emballages plastiques et le sur emballage. Investir dans l'agriculture locale et Bio. Taxer les GAFA au niveau européen  pour financer une politique environnementale ambitieuse. Tout ceci rapidement, pas dans 20 ans !