Avoir une vision globale claire et cohérente :  - voiture électrique :oui, mais quid du bilan carbone des batteries ??? - changer son véhicule diesel : oui, mais le bilan carbone et la consommation sont meilleurs que l'essence ??? - changer ma chaudière à fioul contre une chaudière à bois : oui, mais quid des particules plus importantes que le diesel ??? Cette incohérence ou vision partielle dans l'approche, fait que le citoyen qui réfléchit refuse d'engager de l'argent dans des actions non claires qui peuvent être remises en question très rapidement.  De plus de telles contradictions sont génératrices d'insécurité qui nourrit la peur des gens   et génère des réactions tout azimuthe aussi incohérentes que les solutions partielles. Des actions politiques clairement déclinées dans le temps sont efficaces et responsabilisent.