Avant tou arrêter de tout sacrifier pour le profit. Il faudrait réellement vouloir changer les choses. Pourquoi tout les changements doivent s'arrêter dès qu'un gros groupe risque de perdre du bénéfice ??? Pourquoi faudrait-il que ce ne soit que les particuliers, qui utilisent le carburant pour aller chaque jour travailler, qui payent des taxes supplémentaires sur le carburant alors que les grands transporteurs, les avions, les bateaux qui transportent des marchandises commerciales parfois même inutile sne payent pas ces même taxes alors que qu'ils polluent réellement plus ??? Il faudrait également que les fameux transports en communs dont vous parler sans arrêt soit réellement utilisables au quotidien. J'ai personnellement vécu 16 ans dans la région lyonnaise. J'ai utilisé les TCL tous les jours pendant des années. Cela me paraissait beaucoup plus simple que de prendre la voiture. Mais depuis 16 ans que je vis dans les Bouches-du-Rhône, je ne les ai plus jamais utilisé. Et pour cause, ils sont quasiment inexistants. Si on a de la chance et que l'on va dans la bonne direction, nous avons un bus par heure... mais pour aller à  mon travail, je suis obligée de prendre la voiture.