Le sujet de la biodiversité doit être mieux pris en compte dans le Grand Débat National. L’effondrement de la biodiversité est avéré et renseigné scientifiquement. Lorsqu’une espèce disparaît, c’est une perte irrémédiable: pour le vivant, mais également pour l’économie, la santé… Chaque nouvelle étude témoigne de la gravité de la situation: selon une étude menée par des chercheurs des universités de Sydney et du Queensland, en Australie et publiée le 10 février dernier dans la revue Biological Conservation, les insectes pourraient bien avoir disparu d’ici un siècle, entraînant un « effondrement catastrophique de tous les écosystèmes naturels ».  Le temps n’est donc plus au doute mais à l’action. Les constats et enjeux concernant le dérèglement climatique et l’effondrement du vivant sont indissociables.                               Que faut-il faire? 1- Sur le plan juridique, les directives européennes pour la protection des oiseaux et des habitats naturels, l’obligation d’études d’impact, les directives sur l’eau et le milieu marin, les quotas de pêche…existent. C’est l’application qui est mauvaise et la France n’est pas la meilleure élève. La France doit appliquer de manière vertueuse les directives européennes en faveur de la biodiversité et de l’environnement.  2- Dans le domaine de l’agriculture, de l’alimentation et de la santé: - engager une renégociation de la politique agricole commune, pour le développement d’une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro-écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité des paysages, (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures…) tout en intégrant une réduction drastique des pesticides. La PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. soutenir la mise en place des circuits courts: vente directe du producteur au consommateur.  3- Dans le domaine de la protection de la nature et de la biodiversité. - créer un réseau de forêts en évolution libre comme cela existe en Allemagne. Ceci afin d’augmenter la biodiversité liée aux vieux peuplement des bois morts (insectes, champignons, lichens…) - accélérer la création ou l’extension des 20 réserves naturelles prévues dans le plan biodiversité du gouvernement d’ici la fin du quinquennat. - apporter des solutions pour une « ville durable »: le développement urbain se caractérise par une artificialisation rapide des sols (plus de 65000 hectares chaque année). Ce phénomène fragmente et altère les écosystèmes. La façon de construire les villes évolue (murs lisses, toits terrasses) empêchant ainsi la nidification des hirondelles de fenêtres, martinets, moineaux…L’utilisation de plus en plus fréquente du verre et du métal pour recouvrir les façades entraîne des collisions massives d’oiseaux. Il est important de favoriser la nature en ville, synonyme de bien être physique et psychologique. La présence de végétation filtre les polluants de l’air et de l’eau, atténue les bruits, rafraîchit l’air…Le maraîchage sur les toits terrasses doit être encouragé.  4- Dans le domaine de la protection des espèces. - Lutter contre l’usage de produits toxiques (majoritairement interdits) dans des appâts empoisonnés et dont sont victimes de nombreuses espèces, en particulier les rapaces. - Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone à la protection stricte des prédateurs naturels (renards, mustélidés) - pour la protection des pollinisateurs et des insectes en général, interdire les néonicotinoïdes. - concernant le Loup, sujet suscitant les passions les plus vives, les tirs létaux ne sont pas la solution, car il y a risque de déstructurer la meute et de ce fait augmenter les attaques aux troupeaux. De plus l’animal est mort, donc aucun « message » à la meute. Il serait beaucoup plus judicieux, d’autoriser les bergers à protéger leur troupeau par des tirs « éducatifs ». Comprendre des tirs à la grenaille (N°7 ou 8) à une distance supérieure à 35-40 mètres, en ciblant la partie arrière du corps. Là il y aura association de la douleur ressentie avec le mouton et donc « message » y compris au reste de la meute.  5- Enfin nous devrions nous inspirer du « Green New Deal » de Joseph E. Stiglitz, économiste américain, colauréat du prix Nobel d’économie. Je le cite: « Quand j’étais à la Banque mondiale, la première leçon de réforme politique que j’ai apprise est que le séquençage et le rythme sont importants. La promesse du Green New Deal qui est maintenant défendue par les progressistes aux États-Unis satisfait ces deux dimensions. Le Green New Deal repose sur trois observations. Tout d’abord, il y a des ressources inutilisées et sous-utilisées – en particulier le talent humain – qui peuvent être utilisées plus efficacement. En deuxième lieu, s’il y avait une plus grande demande pour les personnes peu et moyennement qualifiées, leurs salaires et niveaux de vie augmenteraient. Troisièmement, un bon environnement est un élément essentiel du bien-être humain, aujourd’hui et dans l’avenir. Si on ne s’attaque pas aux défis des changements climatiques aujourd’hui, d’énormes charges seront imposées à la prochaine génération. Il est tout simplement inacceptable que cette génération transmette les coûts à la suivante. Il est préférable de léguer des dettes financières, qui peuvent être gérées d’une manière ou d’une autre, que de confronter nos enfants à une catastrophe écologique potentiellement impossible à gérer. Il y a près de 90 ans, le président américain Franklin D. Roosevelt a répondu à la Grande Dépression avec son New Deal, un ensemble audacieux de réformes touchant presque tous les aspects de l’économie américaine. Or, c’est plus que le symbolisme du New Deal qui est invoqué aujourd’hui. Il s’agit de sa raison d’être : mettre les gens au travail, comme Roosevelt l’a fait aux États-Unis, qui croulaient sous le poids du chômage. À l’époque, cela passait par des investissements dans l’électrification rurale, les routes et des barrages. Les économistes ont débattu de l’efficacité du New Deal – ses dépenses étaient probablement trop faibles et pas assez soutenues pour générer le type de reprise dont l’économie avait besoin. Néanmoins, il a laissé un héritage durable en transformant le pays à un moment crucial. Le Green New Deal devrait pouvoir en faire autant. Il peut fournir des transports en commun, reliant les personnes aux emplois, et moderniser l’économie pour relever le défi du changement climatique. En même temps, ces investissements créeront eux-mêmes des emplois. Il est reconnu depuis longtemps que la décarbonisation, si elle est faite correctement, créerait de nombreux emplois, au moment où l’économie se prépare à un monde basé sur les énergies renouvelables… …Pour revenir au refrain : le séquençage et le rythme des politiques sont importants. Il aurait été plus logique de commencer par créer de nouveaux emplois avant que les anciens emplois soient détruits, de faire en sorte que les bénéfices des sociétés pétrolières soient imposés et que les subventions déguisées qu’elles reçoivent soient éliminées, avant de demander aux travailleurs qui ont à peine assez pour survivre de payer davantage. Le Green New Deal envoie un message positif à propos de ce que le gouvernement peut faire, pour cette génération de citoyens et la suivante. Il peut fournir aujourd’hui ce dont ceux qui souffrent aujourd’hui ont le plus besoin – de bons emplois. De plus, il peut fournir les protections contre les changements climatiques qui sont nécessaires pour l’avenir… …Le mouvement populaire derrière le Green New Deal offre une lueur d’espoir pour l’establishment malmené : il doit l’embrasser, l’étoffer et l’intégrer au programme progressiste. Nous avons besoin de quelque chose de positif pour nous sauver de l’affreuse vague de populisme, de nativisme et de proto-fascisme qui déferle sur le monde. »