-Transports publiques gratuits dans les villes , Y faire participer les sociétés privés ( Oui , Uber , Blabla car ….) -Développer les accès intermodaux    -Financement avec une augmentation des  impôts succession   - Développer l’accès au leasing des voitures avec un bonus et pénaliser son achat avec un malus   - Interdiction ou forte pénalité   des voitures particulières dans les centres de villes .  - Indexer le prix de l’essence avec un mix du taux de pollution dans les villes . Le diesel fortement 	pénalisé