Arrêter de considérer que l'import-export est la solution à tous les problèmes. 1. Taxer les importations de produits ne respectant ni nos règles environnementales, ni nos règles en matière de droit du travail. Nous devrions de cette manière revenir à des importations de produits que nous ne pouvons effectivement pas réaliser chez nous pour des questions de conditions climatiques ou de territoires. 2. Utiliser l'argent de ces taxes pour aider à (re)créer des filières industrielles propres 3. Imposer à ces filières l'éco-conception et la création autant que possible avec le tissu économique local. Imposer également la création des filières de reprise du matériel pour le recycler. 4. Reprendre la main sur les centres villes en limitant la hausse foncière et en favorisant les producteurs locaux plutôt que les grandes multinationales financières.