Développer des filières de recyclage des déchets OBLIGATOIRES et efficaces.  Même si les technique sont chères : est-ce que ce coût n'est pas déjà supporté par les contribuables qui se voient imputés le coût des solutions "curatives".  Ces dernières deviendrons obsolètes si les solution préventives sont appliquées. Faire la guerre aux filière illégale de recyclage et de décharges sauvages.  Dans la loi : le déchet est à la responsabilité du propriétaire jusqu'à sa destruction ou son recyclage ! Appliqué ? Je ne sais pas...