Education, proximité avec la nature, observation de son environnement, prise de conscience collective : l'individu ne se sent concerné que par ce qu'il connaît et ce qu'il peut constater par lui-même. Chacun est acteur : une promenade dans sa ville son quartier, dans un bois...est certainement plus bénéfique qu'une promenade dans un centre commercial. Commencer par la biodiversité végétale, l'animale suivra. Limiter l'utilisation des pesticides néfastes pour la biodiversité et la santé. Pour l'alimentation, humaine et animale, produire mieux, de proximité, sans OGM, maintenir la diversité...Cesser de produire des aliments avec pour préoccupation essentielle le transport et la conservation. Au niveau des états : prévoir un plan à 5/10 ans, rien ne peu se faire dans l'immédiateté.  Inclure l'ensemble des acteurs concernés dans les réflexions. Bâtir un projet écologique, économique et social,et rendre des comptes aux citoyens. Ne jamais oublier, l'exemple vient des citoyens qui sont en vue, au premier rang des quels figurent les élus et représentant de l'état.