autoriser les nouveaux produits respectueux de l'environnement et moins chère que ceux proposés par les grands industriels. interdire les emballages non nécessaire. crée des milices (personne aux chomage, rsa, détenus etc...)pour nettoyer nos forêts, nos riviéres et lacs etc... investir dans de vrai projets écologique et non des projets de complaisance pour les actionnaires et autres ( les carburant issu du pétrole et l'electrique issus des usine a charbons et du nucléaire ce n'est pas la solution, essayons d'autre energies alternative ou inovante comme les residuts d'algues et autre moteur hydrogéne etc..).