Le gouvernement prend les automobilistes pour des vaches à lait. Mais que fait-il contre les usines qui polluent les rivières ou la mer (comme dans le Sud avec le rejet de boues rouges) ou également l'air que nous respirons quand ces mêmes usines rejettent des fumées nocives à travers leurs cheminées. Il faut non seulement les taxer, mais leur imposer de respecter les normes environnementale. Il en est de même pour tout ce qui touche à l'aviation (Rejet de kérosène, non taxé par ailleurs) et à la marine quelle soit marchande ou commerciale.