En terme d’émissions de gaz à effet de serre, la producton de CO2  était de 330g/kWh de moyenne en Europe. Le prix de l’éléctricité est aussi passé de 14 centimes en 2006 à 23 centimes en 2016. Cela à eu un effet important sur le pouvoir d’achat des ménages.  A ce problème environementale et économique nous proposons un projet de loi qui aura pour but d’accélérer la transition écologique du pays. En effet c’est par l’instauration d’une taxe environementale ajoutée aux taxes sur l’éléctricité des ménages, non équipés de moyens de produire une énérgie propre, comme un panneau solaire ou éolien, et en proposant une baisse de la TVA sur ces produits que le pays pourra assurer sa transition ecologique tout en permettant à ses ménages de réaliser des économies d’échelles sur la durée et ainsi de réaugmenter le pouvoir d’achat des ménages sur le long terme. Le pays mettra à disposition des citadins des parcs éoliens, solaires, (barage hydroelectrique, usine marée motrice ...) créateurs d’emplois où le consommateur pourra investir dans le parc à hauteur de sa consommation. De plus il faudrait que l'ensemble des instalations soit 100% Française (ou Européenne à la rigueure), quitte à ce que ça mette un peu plus de temps ou que ce soit un peu plus chère à mettre en place.