L'élevage, selon les chiffres de l'ONU, est responsable de près de 15% des gaz à effet de serre (GES), autant que l'ensemble du secteur des transports. Ne plus manger de produits animaux (viande, lait, oeufs, poissons..)serait une solution simple et à la portée de tous pour préserver la planète ( et accessoirement être en meilleure santé). Encourager une nourriture bio est aussi une solution. Il faut interdire les pesticides en aidant nos agriculteurs en taxant les produits alimentaires qui ne respecteraient pas nos normes. Des politiques européennes seraient plus efficaces que des politiques nationales.