investir massivement pour sauver l'équilibre du climat qui nous est favorable, lutter contre la pollution de l'air et préserver la biodiversité. Lancer un grand emprunt national à taux 0 réservé aux contribuables français et militer pour que l'Europe lance l'équivalent d'un plan Marshall (combien de milliards l'Europe a-t-elle prêté aux banques en 2008 ?) Ces financements pour : rénovation de logements; développer l'offre de transports en commun avec des cadences rapprochées et une durée de transport qui ne soit pas trop allongée par la multiplication des arrêts ; changer la réglementation concernant les deux roues à moteur à deux temps, extrêmement polluants ; mise en place du ferroutage pour les camions qui traversent la France ; taxation des carburants des avions si cela est possible; lutter contre l'artificialisation des sols, ne plus défendre des projets destructeurs de l'environnement au seul prétexte qu'ils produiraient quelques emplois; interdiction des pesticides chimiques (à négocier au plan européen pour ne pas pénaliser nos agriculteurs ou interdiction assortie d'une taxe sur les produits agricoles d'importation ne respectant les mêmes règles), ne pas céder au lobby des chasseurs dont l'objectif est de chasser toujours plus d'espèces (cf la demande d'autorisation de la chasse des oies en migration), favoriser les emplois verts non délocalisables en taxant moins les activités d'entretien et de réparation du matériel.