- Taxer fortement toutes les entreprises pollueuses (gaz à effet de serres) et les obliger à s’équiper ou à changer leurs méthodes de production (éviter les aberrations comme transporter un produit sur des milliers de kilomètres…) sans achat de compensation possible - Taxer le fuel des avions, des bateaux et des véhicules terrestres - lancer un grand plan de transformation des logements pour favoriser la transition écologique avec une aide réelle pour tous proportionnellement aux revenus - favoriser et développer les trans ports en commun dans toutes les agglomérations - réduire le prix des billets  (train, bus, métro) - réduire au maximum le transport par camion et développer le transport par rail  - lancer un programme pour inventer le moteur de demain sans pétrole et sans électricité (car batterie polluante) - établir un plan de développement massif  des énergies renouvelables (éolien, solaire, géothermie) - plan de recyclage des objets électroniques (ordinateur, smartphone, batterie ...) - éduquer à la sobriété dans la consommation (responsable et durable) - éduquer au développement durable dans tous les domaines et informer (exemple : impact du numérique sur les émission de gaz à effet de serre, impact de l'élevage, impact de la surconsommation  vestimentaire...)