Une proposition ambitieuse consiste, au niveau européen, en un immense plan de rénovation énergétique des logements, en commençant par leur isolation. Sinon, on continuera à gaspiller de l'énergie et produire massivement du CO2 (puisqu'en Europe, l'énergie fossile est dominante). Certains experts parlent d'un grand emprunt de 1000 milliards d'euros, cofinancé par les économies d'énergie réalisées et par les nombreux emplois crées localement (important), ce qui baissera fortement le chômage dans tous les pays.