La France a elle seule ne réglera pas le dérèglement climatique. Les Français font déjà beaucoup et ont pris conscience de l'importance de l'écologie. Il faut leur donner les moyens de faire plus !  L'état doit être le moteur pour répondre à ce problème. L'état doit aider les Français à changer de mode de consommation afin de limiter l'utilisation des transports polluants (cargo et avion notamment) et l'achat de produits polluants. Pour cela, il faut améliorer le pouvoir d'achat pour permettre aux français de s'orienter vers l'achat de produits locaux et de bonne qualité. Il faut aussi aider les agriculteurs à développer la filière Bio et la vente locale. Il faut aider les plus pauvres à avoir accès aux nouvelles technologies limitant nos consommations (voitures électriques, isolation, type de chauffage....). Il faut développer grandement les types de transports sur le territoire. La plupart de ces mesures existent déjà mais ne sont pas ou peu adaptées à l'ensemble de la population, et malgré l'envie, les moyens alloués pour celles-ci sont trop faibles pour qu'elles soient efficaces rapidement.   Quelques idées: Les transports en communs gratuits dans l'ensemble des moyennes et grandes villes Le maintien et le développement des lignes ferroviaires Le développement du fret obligatoire pour les entreprises de transports routiers (avec sanctions en cas de non-respect) Laisser plus de liberté aux employés pour faire du co-voiturage (horaires de travail adaptables), à l'aide d'un planning entre collaborateurs par exemple... Mise à disposition de vélos/trottinettes par les entreprises pour leurs employés Développement massif du télétravail pour les métiers administratifs Détaxer ou baisser les taxes sur les produits locaux et Bio  Enfin, la seule solution est une prise de conscience mondiale. Des obligations internationales sont à mettre en place pour les pays riches les plus pollueurs (la COP est un exemple mais reste encore trop gentille). En parallèle, une aide financière et technologique est indispensable pour les pays pauvres pollueurs.