Les 2 actions les plus importantes:  1- si le CO2 est la cause principale du réchauffement climatique, alors les 2 seules technologies acceptables pour encore quelques décennies sont l'hydroélectricité (qui est saturée en France) et le nucléaire. Arrêtons de dépenser en éolien et en photovoltaïque, qui, pour l'un n'est pas écolo, et pour l'autre délocalise la pollution en Chine. Insistons sur le transport électrique et construisons des centrales nucléaires pour alimenter les véhicules. 700 milliards de km par an, rien que pour les voitures particulières françaises suppose d'augmenter le parc nucléaire de 50% à terme. Les longs trajets de marchandises devraient se faire en train. 2- Pour l'alimentation, il est démontré que la permaculture peut offrir des rendements plus importants que l'agriculture extensive, et cela sans empoisonner les sols. Donc, encourageons une permaculture décentralisée (y compris dans les villes) et encourageons la consommation de produits locaux: production locale proche des consommateurs, pour réduire drastiquement les frais et énergie de transport. Entretien des sols de manière mécanique plutôt que chimique.