Ré-orienter notre aménagement du territoire sur le développement en cercles concentriques (urba, hortus, saltus, silva) autour des centres-bourgs historiques. Inciter à un meilleur équilibre démographie / territoire (ressource), car les métropoles sont des "hubs" énergétiques dépendant des flux et par conséquent des énergies fossiles. Lutter avant tout contre les inerties (tertiarisation des emplois notamment) induite ce dernier siècle par l'usage d'énergie de stock (pétrole, gaz, uranium, charbon) avant de commencer par taxer ces dites énergies car tout le monde en est dépendant. Je sais que tout le monde espère que c'est une innovation technologique (remplaçant le potentiel flux de matière du pétrole) qui nous permettra de ne pas subir un système liberticide dans les décennies à venir mais travaillant dans le milieu, je ne vois aujourd'hui aucune réelle technique crédible pour remplacer le pétrole. Essayons de conserver le flux d'information (internet), grande avancée moderne mais sauf erreur de ma part nous devrons sacrifier la mobilité des personnes qui certes est une liberté chère aujourd'hui à chacun mais dont il faudra se passer de grès ou de force.