Mes réponses  Aujourd’hui l’écologie est prioritaire mais son accompagnement doit être structuré et réfléchi et formulé sur plusieurs années. Il faut bannir la solution de faire payer le contribuable sans apporter de solution amont. Les propositions de bon sens et peu onéreuses déclinées ci-dessous permettrait d’aller vers une planète plus respectée. Les milliers de camions qui traversent chaque jour la France sans livraison dans notre pays devraient emprunter le rail de frontière à frontière comme en Suisse. Le ferroutage doit être remis au goût du jour pour le transport des marchandises, il faut également encourager le transport fluvial des marchandises.  L’état doit se positionner clairement et définitivement sur le choix du type de véhicule pour les années à venir,  encourager par des aides, voir la politique des pays nordiques. L’état doit encourager financièrement, promouvoir et choisir des panneaux solaires français, des éoliennes françaises, et autre « marée motrice, nouvelles technologies » L’état doit faciliter l’obtention des permis de construire pour installer les panneaux solaires, les éoliennes et autres. L’état doit vraiment avancer sur la fermeture et le démentiellement des centrales nucléaires. Le glyphosate et ses équivalents doivent être interdits avec un délai d’un an.