Les limitations de vitesse sont toujours ressenties comme des entraves à la liberté par les populations et par leurs édiles. Des campagnes d'information réalisées localement sous la responsabilité des maires devraient être entreprises pour sensibiliser la population aux multiples impacts positifs de ces mesures : réduction de près de 20% de la consommation entre 90 et 80 Km/h donc moindre coût, moindre pollution locale, moindre risques d'accidents.. Le choix de réduction générale ou partielle de la vitesse doit intégrer l'idée qu'une limitation uniforme se respecte mieux que des limitations qui changent tous les 3 km : cf en Espagne ou les limitations de vitesse changent de façon permanent et rendent leur  respect très improbable!