Selon moi, il faudrait fortement inciter les entreprises à proposer à leurs employés de travailler depuis leur domicile lorsque leur métier est compatible avec ce mode de travail.  Un premier pas a été fait avec les «ordonnances Macron» qui ont permis de démocratiser l'usage du télétravail. Mais faudrait aller plus loin, car l'impact pourrait être énorme si cet usage se généralisait : - Moins de pollution - Décongestion des axes routiers - Moins de concentration dans les «grandes villes» et une donc répartition plus saine de la population sur le territoire  Les solutions à mettre en place pourraient être les suivantes : - Avantages fiscaux pour toutes les heures de travail effectuées à domicile. - Faire l'inventaire des métiers compatibles avec le télétravail et modifier les conventions collectives pour autoriser les employés à exercer leur métier au moins 3 jours par semaine à domicile, sans que l'employeur ne puisse refuser sans raison légitime.  Je suis conscient que tous les métiers ne sont pas compatibles avec le télétravail, mais un grand nombre le sont. Le frein est souvent un problème de confiance, d'organisation ou managérial. Ces problèmes sont, à mon sens, bien plus facile à résoudre que la crise écologique qui nous attend.  Et cela pourrait être un grand pas vers un avenir plus responsable.