Les sols sont empoisonnés et deviennent stériles de toute vie à cause des pesticides et des engrais chimiques, alors au lieu de parler "d'écologie industrielle" comme l'a fait le président lors de ses voeux aux français, ce qui est un non sens, réfléchissez plutôt à comment réapprendre aux agriculteurs à respecter les sols et les cultures comme autrefois mais avec les technologies d'aujourd'hui. Des études montrent que les femmes enceintes sont les plus exposées et que si elles sont contaminées elles transmettent à leur enfant cet empoisonnement et les conséquences qui vont avec. S'ajoute à ça les perturbateurs endocriniens contenus dans l'air que nous respirons, et je ne suis pas du tout convaincu que la voiture électrique soit LA solution car quid du stockage et du traitement des batteries usées... Tout comme l'explosion inquiétante des ventes de SUV qui n'a rien de rassurant pour le climat.... On ne peut pas échapper au dérèglement climatique, la planète vit sa vie de planète, elle a connu des cycles de glaciation et des cycles de réchauffement, et nous entrons probablement dans un cycle de réchauffement... Pour notre littoral, il faudrait déjà que la Loi Littoral soit respectée par tous, or les maires font parfois du forcing, à tord..... Quand à notre écosystème, si vous voulez REELLEMENT prouver que vous agissez "dans le bon sens", interdisez la chasse à cour, pratique moyen-âgeuse et scandaleuse (tout comme la taureaumachie), interdisez l'utilisation de la glûe pour piéger régulièrement des centaines d'oiseaux. Rendez obligatoire les contrôles médicaux et alcolémiques des chasseurs au lieu de laisser des communes prendre des arrêtés pour interdire les promenades en famille le dimanche..... Et continuez à faire en sorte que les zoos ne soient plus seulement des lieux d'attractions touristiques mais de VERITABLES opportunités de retour à la liberté pour les animaux qui y sont malheureusement captifs souvent jusqu'à la fin de leur vie, ce qui est ignoble et c'est pourquoi je ne fréquente plus les zoos depuis longtemps…