changer tout le système, changer le mode d’agriculture en France, moins subventionner l’agriculture  conventionnelle et plus subventionner l’agriculture bio. Soutenir les petites exploitations agricoles. Ré autoriser les semences anciennes qui sont exclues des catalogues des semences. Re donner la possibilité aux agriculteurs d'utiliser leurs propres semences, et ne pas laisser, la FNSEA et les compagnies telles que Monsanto&Co dicter leurs lois. Exiger des compagnies telles que Monsanto&Co qu'elle fournissent toutes leurs études de nocivité et reproduire ces études. Changer les quotas et techniques de pêche. Diminuer les emballages en particulier les plastiques. Recycler les produits usés,  les déchets, les emballages. Faire payer très cher les pollueurs, industries, navires qui dégazent en mer, ceux qui fument, jettent leurs mégots par terre.... et faire respecter la loi. Travailler à diminuer l'usage des énergies fossiles.