Réduction de nos déchets de manière drastique en associant les géants de l’industrie alimentaire et de l’emballage : rien ne pourra se faire sans eux . L'Europe doit mettre ce sujet en priorité dans ses débats.   Avez vous remarqué que depuis l’arrêt de distribution de sacs plastiques dans les supermarchés , il n’ y a jamais eu autant de ces sacs jonchant nos rues, nos campagnes , nos routes & autoroutes , nos océans, nos mers, nos rivières : moins de plastique, moins d’emballage il faut que leur poids diminue voire disparaisse , vaste chantier . Aujourd’hui l’emballage et le suremballage prennent beaucoup de places dans nos poubelles : désormais on doit avant d’acheter un produit réfléchir à la suite qui lui est réservée !! Demain il sera donc tard.  S’attaquer aux plats transformés et donc à la facilité , dans un premier temps les réduire  et inciter les français à cuisiner & manger du frais ; non seulement nous allons réduire nos déchets mais nous ferons du bien à notre santé et à notre planète.  Revenir à la création et l’ouverture d’épiceries de proximité : réintroduire des petites surfaces dans les centres-ville et non l’inverse. Les épiceries créent du lien indispensable à notre cohésion. Il n'est pas normal de prendre sa voiture, pour aller faire ses courses : on doit rétropédaler , revenir pour ainsi dire aux années et aux standards de 1960 .  Au niveau local, quand on implante  un supermarché en centre-ville, on ferme au bas mot 10 petits commerces de proximité : or le supermarché pour faire des profits tue le petit commerce car il vend beaucoup trop de produits comme le pain (surgelé industriel), les journaux & livres, les fruits et légumes , alcools  & vaisselles , piles, parapharmacie ,etc . le désert qu'on évoque d' ou provient-il, de la multiplication de ces chaînes de supermarché qui enlaidissent nos campagnes et éloignent de plus en plus les commerces des habitants: car il faut une voiture pour y accéder.    Ce grand commerce pourrait très bien cohabiter avec les épiceries de proximité qu'à une condition ; lui interdire , oui lui interdire de vendre le bon pain du boulanger, la viande du boucher , les fruits et légumes du primeur , les journaux du kiosque , les livres du libraire ,etc... Vous allez me dire que je déclare la guerre aux grandes surfaces : non c'est faux ; on doit réduire leurs nombres pléthoriques. On doit revoir notre vision même du commerce et de l’alimentaire en pensant à notre santé d’abord et à l’économie, et ne plus fabriquer des produits qui la mette en danger : exemple : fabrication de boissons gazeuses , sodas, eau minérale en bouteille (il faut boire l'eau du robinet et faire du bien à notre planète ) , plats cuisinés,  produits transformés, charcuteries, amuse-bouches etc.… Remettre très rapidement une consigne pour le verre (comme en Allemagne) et taxer les restaurants fast-food pour leurs produits à emporter : pourquoi : car le suremballage de leurs produits pose un problème aux collectivités puisque tout est jetable et on retrouve tous ces déchets (sacs, emballages, verres en carton ) dans nos rues !! Si on n'inverse pas la tendance très rapidement , en convoquant pas un Grenelle de l'environnement , mais un Marshall de l'environnement : le citoyen est prêt mais pas l'industriel.