1) Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s’agit d’un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. 2) Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts 3) Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. 4) Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Propositions spécifiques liées à l’Outre-mer :  1) Renforcer la création d’espaces naturels protégés en outre-mer 2) Développer un réseau analogue au réseau « Natura 2000 » en outre-mer (c’est-à-dire un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires). 3) Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires. 4) Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane o Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d’assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques 5)Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes, c’est-à-dire une espèce exotique, dite aussi allochtone ou non indigène, dont l’introduction par l’homme, volontaire ou fortuite, sur un territoire menace les écosystèmes, les habitats naturels ou les espèces indigènes avec des conséquences écologiques, économiques et sanitaires négatives. L’introduction d’espèces exotiques envahissantes est l’une des causes majeures d’atteintes à la biodiversité au niveau international.