A mon niveau de connaissance, notre impact sur l'environnement est conditionnés par les marchés, les multinationales, les décisions politiques et économiques,... etc ... Il serait intéressant d'écouter notre terre et éviter de la dégrader. Les exemples, trop nombreux, de choix en faveur de la destruction programmée de la terre, montrent bien une ignorance volontaire de tous les acteurs (politiques, médias, multinationales, ...etc ... De ce fait, avant de donner des leçons autres, il serait important de reprendre en profondeur notre quotidiens, notre façons de consommer et nos choix dans les sens de la mondialisation afin d'éviter des fermes de 1000 vaches génétiquement modifiées, des élevages en batteries dans l'objectif de produire plus, des produits chimiques qui ravage la faune et la flore, ....etc ...