- Baisser les taxes sur produits livrés par des alternatives peu émettrices de polluants  : vélo, véhicules électriques, bateau à voile, ... - La production de carburant 100% huile de colza pour les transporteurs routiers est aujourd'hui possible. Une simple modification du régime moteur est nécessaire. Avantage : la France produit suffisamment de colza pour développer ce biocarburant local. - Avec la généralisation de la collecte des biodechets à venir, il faut mettre en place un grand système de méthanisation afin de remplacer les importations de gaz par du biogaz (: ressource naturelle et locale).  - continuer la prime à la conversion et favoriser les constructeurs de véhicules à hydrogène (qui ne nécessite pas de batteries polluantes et coûteuses) - S'occuper de la déconstruction des centrales au nucléaires au graphite-gaz ( dont la déconstruction est en suspend et programmée jusqu'en 2146 ) avant de construire de nouvelles centrales génératrices de déchets.  - S'occuper des milliers de tonnes de déchets toxiques déversés dans la manche lors de la seconde guerre mondiale, le temps presse...