Créer des mini forêts dans les villes. Plusieurs organismes proposent ce concept de forêts naturelles particulièrement «performantes», sans entretien et à coût très bas (quelques centaines d'euros).  Chaque ville devrait en planter, près du centre et à la périphérie (près des bretelles d'accès des routes / auroroutes...). Entourer les autoroutes qui traversent les agglomérations par des mini forêts. C'est beau, ça sent bon, ça dépollue et c'est un refuge pour les animaux et donc cela favorise la biodiversité.