Des petits gestes simples que chacun peut aujourd'hui réaliser avec un peu de bonnes volontée, revenir à certaines choses faites auparavant.  Par exemple en termes limitation de l'utilisation des véhicules : - Développer des réels réseaux cyclables à la manière des pays bas par exemple avec de vrais airs de stationnement de vélos.  - Développer des campagnes d'incitation à l'utilisation de moyens de transport non polluants  Concernant les déchets dans nos maisons et dehors ! : - Remettre en place un système de consignes ( verre,  plastiques, aluminium)  cela limiterais certainement le nombre de canettes et bouteilles qui jonchent le sol partout aujourd'hui.  - Inciter les achats en vrac et y ajouter un intérêt attractif en baissant le prix des produits en vrac mais aussi baisser le prix des produits locaux en incitant les personnes à se nourrir localement et de saison.  - Réduire l'usage de plastique et inciter les entreprises à fabriquer des produits durables.  - Mettre en place des campagnes de ramassage de déchets par les citoyens.  - Inciter au tri  - Réduire les publicités pour les produits ultra transformés.  - Réduire les consommation de déchets au sein de nos administration.