Faire au plus vite la transition écologique (et sociale qui va avec). Interdire immédiatement et sans délais les produits phytosanitaires qui ruinent notre santé et l'environnement. Interdire le lobbying qui influence nos décideurs. Subventionner uniquement les projets qui répondent aux critères environnementaux. Redynamiser les réseaux de voies ferrées pour qu'il y ait une vraie offre et à prix concurrentiels. Développer le ferroutage et les voies cyclables et vertes sur tout le territoire. Faire appliquer et contrôler les normes pour le bâtiment. Développer l'énergie renouvelable sur tout le territoire etc.etc. OSER enfin une vraie politique environnementale!