Développer le transport public plutôt que de le démanteler ; plus de trains, plus de lignes de trains. Le développement incroyable des bus longues distances n'est pas une solution même s'ils sont pratiques. Il faut développer un réseau ferro-routier plus dense en trajets et en horaires. Par ailleurs, cela permettrait un développement plus harmonieux des régions, plus de coopération, plus de partage des ressources pour tout le monde, plus d'accès aux universités. Le développement du train produit des effets de croissance et de bien-être en chaîne.