Interdire l'usage et la production de pesticides et tout autres produits présentant des nuisances pour l'environnement, ne plus consommer et gaspiller à tout va, la nourriture et l'énergie, choisir des modes de productions respectueux de l'humanité et de la planète. Privilégier les circuits courts en agriculture, du producteur au consommateur pour que chacun soit gagnant en qualité de produits, de vie et de revenus. Il n'est pas normal que les hommes et les femmes qui nous nourrissent n'arrivent plus à vivre décemment de leur métiers.