Nous sommes tous d'accord pour dire qu'aujourd'hui, les constructeurs automobiles vendent des véhicules qui deviennent au fur et à mesure des années de moins en moins polluants. Malheureusement, les prix des véhicules sont trop cher pour beaucoup de personnes. Si nous voulons faire baisser la pollution de l'air engendrée par les véhicules, il faut donc que les gens puissent acheter des véhicules récents.  L'idée serait donc de mettre en place des solutions de financement encore plus importantes qu'aujourd'hui (en fonction des revenus des foyers en question bien sûr) pour les véhicules les plus anciens.  Par exemple, pour les véhicules de 1997 à 2005, l'Etat proposerait des solutions de financement afin que les propriétaires des véhicules de cette période puisse posséder un véhicule plus récent et donc moins polluant.