Je ne pense pas que taxer les citoyens resoude nos problèmes écologiques même si cela permet de les diminuer. Je pense que les français doivent changer leurs comportements de tout point de vue :  - Alimentaire : Il est vrai que manger de la viande est agréable surtout avec l'été et le retour des barbecues mais, est-ce que consacrer des centaines d'hectares de champs pour nourrir un troupeau de bétail est optimal ? Ne vaudrait il mieux pas consommer moins de viandes et privilégier les céréales / légumes ?  - Transport : Priviligier la marche/vélo ainsi que les transports en commun. Je sais bien qu'il est difficile pour les habitants de la campagne de se priver de sa voiture, c'est pourquoi j'encourage notre gouvernement a développer les bus en campagne ainsi que les commerces de proximité.     Je pense que les grandes entreprises aussi doivent modifier leurs comportements, produire toujours plus, toujours plus vite, au détriment de notre planète. Produire moins de superflus comme les emballages plastique/cartons ,pour commencer mais aussi réduire leurs dépenses énergétiques en privilégiant les énergies renouvelable pour alimenter leurs machines. Develloper le feroutage et aussi selon moi important pour notre avenir, en effet cela désengorger nos axes routier et contribueraient grandement à réduire notre impact carbone.    Le gouvernement aussi doit faire des efforts au niveau législation pour sauver notre planète. Je pense notamment à interdire certains pesticide ou autres produits nocifs. Inciter la production et consommation local en taxant certaines marchemandises étrangères.