Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. Imposer un permis à points aux chasseurs. Revoir à la baisse la liste des animaux chassables ainsi que leurs quotas. Sortir les animaux de la listes des "nuisibles". Créer des sanctuaires de vie sauvage. Interdire immédiatement la pêche industrielle qui ravage les océans et ruine les petits pêcheurs indépendants. Fin des cages dans toutes les exploitations agricoles. Adoption immédiate de la loi Falorni votée en janvier 2017 qui demande la mise en place de caméras dans les abattoirs avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les responsables protection animale/