1. Le gouvernement doit se focaliser sur 3 axes écologiques uniquement, de manière à être efficace. Ces 3 axes seront décidés par les Français par consultation participative ASAP. Exemple d'axe : diminuer les émissions de CO2; favoriser l'agriculture biologique; lutter contre l'érosion de la biodiversité sur le territoire métropolitain. Pas plus de 3 axes. 2. Mise en place d'une taxe écologique pour chacun des 3 axes (identifiés ci-dessus), qui viendrait s'insérer (sans augmenter) dans le prix de tous les produits. Par exemple, pour le CO2 produits dont la consommation est une source directe de CO2 : pétrole brut, produits pétrôliers, charbons, plastiques d'origine non recyclée, et les procédés industriels produisant du CO2 (cimenterie). 3. Le gouvernement certifie les procédés reconnus à maturité pour chacun des 3 axes écologiques, par le biais du Ministère de l'Ecologie (pour le CO2 : éolien et isolation des bâtiments principalement). Il proposera des subventions pour la mise en place de ces dispositifs, dont les moyens viendront de la taxe écologique, et pourquoi pas d'un emprunt national. 4. Il existe déjà une incitation des entreprises à la recherche & développement, je propose qu'elle soit supérieure pour ceux qui font de la R&D en matière écologique, sur les 3 axes reconnus par le gouvernement.