- Arrêter de prendre les Français pour des imbéciles en voulant leur faire croire que les véhicules diésel représentent une menace définitive pour la population. Vouloir faire disparaître le diésel est une grave erreur qui met en péril la stabilité de l'économie française. Tout celà sous couvert d'une écologie qui serait payée intégralement par les contribuable. Une telle écologie, les français n'en veulent pas. L'évolution de la société viendra des progrès de la technique. Les véhicules diésel modernes avec filtres à particules filtrent les particules dites fines avec 99% d'efficacité. Il suffisait de subventionner la recherche concernant le dernier pour cent pour que le problème soit résolu. Rappelons que le diésel pollue moins que l'essence coté CO² et que son existence est inévitable car étant un résidu du raffinage du pétrole permettant d'avoir l'essence sans plomb. Que fera-t-on du gazole ainsi produit? La recherche, le progrès et l'évolution règleront les problèmes si on arrête de leur mettre des bâtons dans les roues au nom d'une fiscalité et d'une législation archaïque. Laisser partir les créateurs à l'étranger ne contribuera jamais la France à devenir un pôle technologique de pointe. Une idée pour soutenir la création technologique pourrait être la création d'un Téléthon similaire à celui qui existe pour le médical mais dont les ressources seraient attribuées de façon réfléchie pour la recherche et non pour faire prospérer l'immobilier.