Aujourd'hui, à l’exception notable de l'Ile de France, et en particulier de Paris, l'offre de transport en commun du reste de la France est pauvre. On est quasiment toujours obligé d'avoir une seconde voiture par foyer simplement pour aller travailler !  Le plan Marshall des transports en commun propres aurait l'ambition d'offrir à chaque français des transports en commun aussi denses, efficaces et économiques que ceux proposés en région IdF.   Les flottes de véhicules pourraient être constituées de bus et minibus électriques (conduits par des chauffeurs mais bientôt autonomes)  Ce plan ambitieux et vertueux pourrait permettre  :  - A de nombreux concitoyens de reconsidérer l'utilisation systématique de leur véhicule pour aller travailler  - Une meilleure répartition de la population sur le territoire (les gens pourraient plus facilement vivre à la campagne = revitalisation des territoires) - Une meilleure mobilité professionnelle (déplacement plus facile = plus facile de changer d'emploi car ne pas galérer pour aller travailler, surtout quand c'est loin de chez soit, ça compte!), - Meilleure qualité de l'air, baisse de la pollution, baisse des maladies respiratoires - Hausse du pouvoir d'achat des ménages qui économiseraient sur leurs frais de déplacement individuels (domicile-travail, domicile-centre-ville, ...)  Enfin, ce plan pourrait contribuer de façon décisive au décollage du véhicule électrique et autonome en France, tout en contribuant de façon stratégique au renforcement des infrastructures du réseau électrique nécessaire pour réussir la transition énergétique en France : En effet cette immense flotte de transports en commun électriques pourrait contribuer à l'équilibre du réseau électrique (vehicule to Grid) dont on sait qu'il faut et qu'il faudra de plus en plus le renforcer avec l'avènement des véhicules électriques et usages bas carbone.   ... un cercle vertueux on vous dit !    PS.   Option IA : On pourrait imaginer que les itinéraires des flottes de transports en commun seraient non plus pré-déterminés mais élaborés en temps réel en fonction de la demande. La garantie d'être transporté étant assurée par la densité et le foisonnement de la flotte.