C'est un problème mondial. Chez nous, il faut cesser de goudronner et bétonner les terres; interdire la construction de nouvelles zones de pavillons qui sont 1 catastrophe . Les nouvelles constructions, en tous genres, doivent être absolument indispensables . Cesser d'utiliser des produits polluants. Dans le reste du monde ( Afrique, Asie, Amérique du sud ) , il faut stopper la démographie. Nous devons les aider pour préserver ce qui reste de forêts, zones vierges, animaux, .... Et il faut aussi cesser les GUERRES , nos GUERRES !!! Car l' Irak, la Syrie, la Libye , l' Afganistan sont aussi des catastrophes ECOLOGIQUES , des pollutions au CO2 énormes .