Arrêtons l'usage des pesticides dans l agriculture,généralisons la filière bio,cessons la surproduction et l'élevage intensif ,car on ne peut prendre à la terre que ce qu'elle peut produire et reconstituer. Favorisons les circuits courts pour les marchandises en consommant davantage de produits locaux. Encourager le développement des énergies vertes et renouvelables. Soutenons les villes et villages en transition comme Hungersheim en Alsace ,qu'ils deviennent un exemple et la référence à suivre. Aidez nous matériellement à consommer bio et  à utiliser des moyens de transports plus écologiques en augmentant notre pouvoir d'achat. Mettons à contribution les grands groupes dans la réduction des déchets . En un résumé soyons tous solidaires.!