Reporter la stigmatisation écologique vers les entreprises.  En effet, on nous répète sans cesse que ce sont nos petits gestes qui changeront les choses, or nous recyclons déjà, nous coupons l'eau quand nous nous brossons les dents, nous mangeons bio et local du mieux que nous pouvons.  Et pendant ce temps-là, les entreprises sont libres de polluer dans le monde entier, comme si les rejets toxiques s'arrêtent aux frontières.  N'attendons plus une "bonne volonté" de leur part: mettons en place des règles drastiques et immédiates, applicables aussi bien sur les produits fabriqués à l'étranger en loi extra-territoriale. 1/ Remettons en place la consigne plutôt que le recyclage, tout en interdisant les contenants non consignables. 2/ Les emballages non consignables ne peuvent pas représenter plus de 1% de la masse du produit vendu 3/ Une taxe selon la distance parcourue par le produit, pour promouvoir le local. 4/ Un doublement/triplement du prix de la viande pour prendre en compte ses impacts environnementaux. 5/ Passer toutes les cantines scolaires en 100% végétariens (sauf certificat médical). Au passage, offrir les 3 repas quotidiens à tous les enfants. 6/ Interdire la vente de produits qui ne respectent pas les règles environnementales même - et surtout! - si ces produits sont faits à l'étranger. 7/ Revoir toutes les alternatives à la voiture (train, bus, métro...) pour diminuer un maximum la place de la voiture. 8/ Supprimer les voitures de convenance, aussi bien au privé qu'au public. 9/ Confiscation de tous navires pris à dégazer ou à pratiquer des pêches illégales sur le territoire maritime français.  L'idée est de faire le plus mal possible aux entreprises qui ne respectent pas les règles. Les peines pourront aller d'une amende liée au chiffre d'affaire mondial (et non un montant fixe, ou sur le bénéfice) jusqu'à la nationalisation de l'entreprise, en passant par l'interdiction de vente en France.  Voyez, moins d'un quart d'heure et déjà on ferait un grand pas.  Et le récent abandon de la fin du glyphosate... Quelle honte! Soit disant qu'il n'y a aucun alternative (comme dirait Margaret Thatcher)