24.	Ma proposition : Conserver absolument la limitation à 80 km/h ! Comment se fait-il qu'il s'avère impossible d'entendre sur aucun média grand public que cette limitation est une mesure : •	En faveur du pouvoir d'achat. Sachant qu'en diminuant sa vitesse de 11%, on diminue sa consommation de 13-14% à ce niveau de vitesse, et à l'aide de chiffres de "budget des foyers fiscaux", j'ai obtenu une augmentation de pouvoir d'achat de 21€ et 4.95€ mensuels, soit 0,6% et 0,45% ! Quand on se souvient du tolet généré par la baisse de5 € des APL, comment ne peut-on même pas exprimer cet argument ? •	En faveur du pouvoir d'achat pas seulement sur les consommations de carburants, mais aussi sur les frais d'entretiens (pièces d'usure telles que pneumatiques, freins, amortisseurs, et fréquence des révisions...) •	En faveur du pouvoir d'achat pas seulement sur les consommations et sur l'entretien, mais aussi sur le vieillissement de leur véhicule ! Ainsi, contrairement à ce que vous laissez dire par les partis d'opposition, la limitation est un moyen de donner un délai supplémentaire aux catégories de population de pouvant pas se permettre changer fréquemment de voiture afin de se constituer l'épargne nécessaire et/ou de diminuer l'importance du crédit qu'il devront prendre lorsqu'ils seront obligés de passer à l'électrique (ou autre), c'est-à-dire aussi d'éviter de changer dans la phase  où ces nouveaux modèles seront trop chers pour eux. •	En faveur de la diminution de l'empreinte carbone de la France. Je crois savoir que le transport représente 15% de cette empreinte ; j'estime que la route représente 1/4 de ces 15%. Et bien quand on diminue cela de 13-14%, cela fait 0.53% en moins. Est-ce vraiment si négligeable par les temps qui courent ? Et je ne parle pas du côté stratégique de l'indépendance énergétique que vous pourriez évoquer sans pouvoir être contredits par les nationalistes ! Et je ne parle pas de la relative impossibilité de lutter contre les pb posés par l'islamisme financé par nos fournisseurs de pétrole (qu'au moins vous devriez avoir en permanence en tête) ! •	Source d'économie pour les régions et les départements, simplement parce que les routes aussi s'usent moins vite à 80 km/h ! Et le Ministère de l'équipement ou le Ministère des transports n’est pas suffisamment lucide pour faire calculer le nombre de millions d'euros que pourraient économiser ceux (régions et départements) qui mènent une guérilla contre le gouvernement parce qu'ils ne sont pas de la majorité et parce qu'il veulent faire oublier l'incompétence de leurs gestions et investissements sur les quinquennats passés ? •	Sur laquelle des sénateurs ventripotents et septuagénaires ne devraient pas se ridiculiser encore plus en nous ressortant leurs opinions directement issues des années 60 : « la voiture, c’est le plaisir et la liberté de la vitesse ». Non, aujourd’hui, la voiture est devenue un « outil » ! Un objet de consommation comme une TV ou un frigo… Et puis ils ne vivront plus dans ce monde électrisé qui les électrise tant, alors leur avis… pffft ! •	Où ceux qui disent « perdre » trop de temps sont des menteurs. Eh oui, ceux qui font 20km pour aller au boulot, traversent des zones à 30, des villages à 50, des virages et intersections à 70… Alors rares sont ceux qui perdent en réalité plus de 2 minutes par trajet ! •	Où on ne devrait pas raisonner en nombre de morts. Quelle que soit la peine de leurs proches, ils ne meurent qu’un seul jour. Par contre les blessés, beaucoup plus nombreux, il faut les soigner pendant plusieurs jours, parfois pendant le reste de leurs vies. Et quelles conséquences en matière de vies brisées, de familles détruites, de soignants et d’aidants submergés ! Quelles conséquences sur nos finances publiques en matière de santé ! Et quelle source potentielle de réduction du déficit public ou de diminution du niveau d’imposition !