Soutenir et développer l'agriculture biologique / environnement, santé publique, dignité des agriculteurs et donc stopper les projets intensifs insensés. Rénover l'habitat : toute nouvelle construction devrait intégrer les normes propices aux économies d'énergie, des composteurs, toilettes sèches... Économiser les matières premières et l'eau. Cesser de produire et importer  à tout va des biens dont on n'a pas besoin. Interdire l'obsolescence programmée. Ne pas remplacer le principe de précaution par le principe d'innovation. Revenir à des pratiques et discours dans les services publiques et médias, pubs : cesser de valoriser le toujours plus pour moins cher et montrer l'exemple : chauffage, tri ... Stopper les traités de libre échange sur les produits que l'on peut produire dans son pays et encourager les circuits courts : diminuer les transports, maintenir l'emploi... Interdire plus rapidement les produits suspectés d'être toxiques, les grands industriels sont prévenus depuis longtemps , qu'ils se mettent au boulot pour changer de production et cesser de nous empoisonner. Être cohérent aussi, que penser de l'autorisation de fabriquer en France certains produits pour l'export qui sont interdits sur le territoire, les problèmes qu'ils soulèvent ne connaissent pas les frontières, c'est de l'hypocrisie. Réglementer voire interdire certains aménagements pour les loisirs : de la terrasse chauffée ( s'il fait froid on va dedans) aux canons à neige en passant par les parcs d’attractions et centres commerciaux qui mangent l'espace public et artificialisent les sols. Taxer le kérosène, les voyages en avion et soutenir les transports en commun moins énergivores.