Développer à fond le nucléaire sur, décarboné,souple d'utilisation et bon marché. Le solaire et l'éolien sont 3 fois plus chers....et intermittents ( voir chez RTE, l'incident du 10 Janvier 2019 dont aucun média "aux ordres" n'a parlé )....4 fois plus cher pour l'éolien marin !  Quand au nucléaire, si on avait eu des EPR à Tchernobyl ou Fukushima, il n' y aurait pas eu d'accident !... Nucléaire :  42 Euros/MWH   dans la loi de transition énergétique ( loi Brottes) Eolien marin :  170 Euros/ MWH  annoncés par le 1er ministre lors de la PPE en Décembre L'éolien et le solaire nous rendent esclaves du temps qu'il fait ( et de la Chine pour le solaire )....alors que le nucléaire est esclave  DE  NOS  BESOINS !