Il faudrait sensibiliser à la protection animale( en parrainant des animaux dans des écoles, des familles). Les chaînes de télévision nationales proposent déjà de formidables documentaires, encore faut il que les parents choisissent ces programmes à la place des jeux sur tablettes.Les enfants sont notre chance de changer cette société. L'éducation est donc un formidable levier pour éduquer à l'environnement, à la sobriété, à l'alimentation (où leur faire enfin goûter des produits bio dans les cantines pourraient éduquer aussi leur goûts). Fêter réellement le Jour de la Terre et multiplier les occasions festives pour  récolter ensemble des déchets sur des plages. ou éteindre des lumières durant 1h certains jours. Tout cela des associations le proposent , pourquoi l'Etat n'est il pas plus  incitatif  dans ces actions? Pourquoi les progrès viennent ils toujours de la société civile?