Plusieurs axes.  Entreprises : l'argent est le nerf de la guerre donc créer une taxe internationale sur les entreprises qui continuent à agir sans se soucier de leur impact sur l'environnement et la biodiversité. Forcer les entreprises, par la taxation, à changer de paradigme. Doivent être interdits ou amendes lourdes : l'obsolescence programmée, la pêche à l'électricité (électrocution des poissons et accélération de la disparition des poissons), le gaspillage, les publicités encourageant une consommation de masse et de produits inutiles, les courriers marketing envoyés par la poste, la gratuité des frais de livraison, les déplacements professionnels (avion, voiture) pouvant être faits en visio ou audio conférence, bâtiments énergivores, (obligation de rénovation énergétique et locaux HPE, ou taxation), obligation de mettre des parkings à vélo dans les entreprises et en ville (scandaleux manque de stationnement pour vélo, obligeant à un accrochage sauvage).  Doivent être encouragés, par une baisse de prix (TVA réduite ou autre avantage financier), les produits services et pratiques favorables pour l'environnement : les vélos, les véhicules les moins polluants, l'auto-partage, les produits recyclés, les produits reconditionnés, les produits locaux, la redistribution de produits presque périmés, les produits naturels pour la santé plutôt que la pharmacopée chimique. Particuliers :  - Aide à la rénovation énergétique par aide financière et conseil plus accessible, peu coûteux, partage des bonnes pratiques (l'Ademe en mieux, proactif, force de proposition, conseil technique et conseil sur le financement et les dossiers d'aide). Actuellement les démarches de rénovation énergétiques sont trop coûteuses (audit par cabinet indépendant, etc ...) et les syndics pas toujours de bon conseil.  - Aide aux déplacements partagés, voire éviter des déplacements. - Créer des services partagés par quartier, entre voisins, entre jeunes et vieux, pour la vie quotidienne, le travail, les loisirs. Laverie, faire les courses, bureaux équipés, conseils en nutrition, santé, équipements pour le sport, ... Stopper la logique individuelle pour développer la logique collective, qui fait consommer moins (équipement, déplacement ...) et à cette occasion recrée du lien et de l'entraide entre les personnes. Je trouve par exemple scandaleux d'imposer les revenus tirés du co-voiturage et de l'auto-partage.  Il faut changer de paradigme, changer de mode de consommation et de vie au sens large. Liste d'idées à enrichir.