- Supprimer au maximum l'utilisation des pesticides qui détruisent la nature et certaines espèces animales (abeilles). - Lancer un programme de sauvegarde des abeilles de plus en plus menacées et pourtant indispensable à la planète. - La France a fait de gros efforts en matière d'environnement. Quand je vois certains pays pollueurs, déforestation... je doute que la France a elle seule sauve la planète et limite les dégâts.  - Limiter au maximum la déforestation de nos forêts et obliger les propriétaires privés à replanter les arbres abattus. - Encourager les communes a créer leurs propres énergies renouvelables (éoliennes, panneaux photovoltaïques) afin d'alimenter l'éclairage public et les bâtiments publics - Aider les foyers ayant des revenus faibles/modestes à faire des travaux pour économiser l'énergie (fenêtres, volets, isolations extérieurs, isolation toiture...) et/ou acheter un véhicule récent (- 5 ans) en octroyant des aides financières et proposer des prêts à taux zéro pour financer le reste à charge. Des aides existent... mais il faudrait revoir l'information et simplifier les choses.