Revenir à une agriculture durable, des milliers d'agriculteurs font la conversion en bio, l'agriculture chimique dite "conventionnelle" est une course au profit pour quelques uns et le délabrement de nos biens communs que sont l'eau et les sols. Que feront les incitateurs à plus de chimie quand les gisements de phosphore et de pétrole seront taris dans les prochaines années? Il faut engager d'urgence un grand plan de réagencement des parcelles agricoles et d'aide incitative à  la conversion biologique. La France a été pendant des siècles le grenier de l'Europe, maintenant l'île de France n'a que 48h de réserve alimentaire. Taxons à leurs réels impacts sur l'environnement ses aliments bourrés de La pire des chimie et qui font des milliers de kilomètres pour arriver sur nos étals. On peut vivre avec un peu moins d'argent, mais pas sans eau ni nourriture. Redonnons vie et travail à nos campagnes!