Appliquons sans attendre le principe de précaution et accompagnons, rapidement, tous les acteurs (surtout les petites exploitations agricoles) vers une transition écologique. Fin des pesticides ; fin de la chimie tueuse de notre environnement animal, et végétal. Pourquoi nous créer des maladies qui génèrent notamment un coup important en terme de budget (sécurité sociale) ? Il faut en outre IMPOSER aux grands groupes des mesures impératives protectrices à grande échelle. Commençons à cet égard par refuser les rapports " d'experts" financés par ces mêmes grands groupes industriels.