Dans la situation actuelle des ménages, la transition écologique n’est pas une vraie priorité au regard des pollutions et consommations d’énergie apportées par les avions, les camions, les cars et bus, et nombreuses usines. Il faut s’attaquer d’abord à ces gros consommateurs en taxant plus le kérosène et différencier le prix du carburant des camions, cars et bus, de celui des véhicules particuliers. Il faut remettre à l’ordre du jour la taxation des camions à l’aide des portiques, par négociation avec les syndicats de transporteurs, en leur proposant un allègement ( ou suppression) de la taxe à l’essieu. Le résultat sera un meilleur équilibre des prix avec la concurrence étrangère, et de toute manière, in-fine, c’est toujours le consommateur qui paye ce coût complémentaire…