éliminer toute énergie polluante, produire son électricité localement, individuellement, recevoir de l'argent pour le faire, et le rendre sous forme d’énergie a l'etat. Conduire des véhicules sans pétrole, et donc investir dans ces développements là, et aider à l'achat de ces véhicules là ( pas de TVA ),  Taxer les avions et bateaux qui transitent chez nous jusqu’à ce qu'ils adoptent des modèles propres,  Développer les transports en commun électriques et pistes cyclables pas qu'en ville.  Je ne vois presque plus d'abeilles, elles sont minuscules, et ou sont passés les coquillages en bord de mer de mon enfance ?? Le glacier des Bossons, la mer de glace sous le Mont Blanc ont reculé de façon extraordinaire en 30 ans.