En France la transition énergétique a été faite dans les années 1970 -1980. C’est elle qui permet de disposer d’une électricité décarbonée à plus de 90% grâce au nucléaire associé à l’hydraulique. La France est par suite un des pays les moins émetteurs de gaz à effet de serre (près de 2 fois moins par habitant que l’Allemagne) et si toutes les nations qui à l’époque s’étaient engagées dans des programmes analogues les avaient poursuivis jusqu’à un niveau comparable à la France, la menace climatique n’existerait pas ou serait repoussée de plusieurs décennies.       La France s’est  engagée depuis dans la même vois erronée en s’imposant une nouvelle transition énergétique à coups d’éoliennes qui massacrent les paysages, et accessoirement les oiseaux, et de panneaux photovoltaïques fabriqués en Chine à l’emprunte carbone déplorable. Plus de 140 milliards d’euros ont déjà été investis pour produire une électricité intermittente :  - ne contribuant que modestement et aléatoirement aux besoins à hauteur d’environ 8% (chiffres de 2018), - ne réduisant en rien les émissions de GES puisqu'on remplace une énergie décarbonée par une autre.  N’est-il pas temps, pour paraphraser M. Hulot de mettre un terme à cette folie ? Il semble hélas que la prochaine PPE ne soit pas de nature à la réduire.  Compte tenu de sa position très favorable en matière de production électrique vis-à-vis du climat, la France aurait dû mettre l'accent sur la réduction des énergies fossiles au lieu de financer (via la CSPE) des énergies intermittentes coûteuses, sans intérêt pour le pays mais très juteuses pour les profiteurs de subventions...