-Il faut taxer les entreprises polluantes. Les entreprises doivent investir dans l’écologie et mettre un programme écologique en place afin qu’elles ne polluent plus. C’est-à-dire qu’elle doivent être propre et ne plus rejeter de déchets dans la nature (l’atmosphère, la terre, les eaux). Une entreprise non écologique doit payer; elle doit être accompagnée par l’Etat dans la transition écologique. Si elle continue de polluer elle doit payer des amendes conséquentes et dissuasives. -Il faut que l’Etat aide les services privés de transports en commun (bus, cars...)  à devenir écologique par l’aide à l’achat de véhicules non polluants. -L’Etat doit se dégager du nucléaire et favoriser, voire investir dans les énergies propres et renouvelables. -Il faut que l’Etat oblige les entreprises à utiliser des produits recyclables pour leurs emballages; et à diminuer les emballages des produits au strict minimum. -Il faut que davantage de déchets soient recyclés. -Diminuer l'utilisation de produits plastiques.