Renouer avec les plateformes de co-voiturage. Si cela est possible chaque trajet via ce mode de fonctionnement déductible des impôts. Mise en place d'une "taxe écolo" sur les véhicules polluants non français/non européens afin de financer différents moyens de transports en commun dans les zones les plus reculées. Étendre l'usage de la trottinette électrique aux plus grandes métropoles de France, améliorer un système déjà existant. Mettre plus de tranches tarifaires au niveau transports en commun: gratuits pour les moins de 12 ans, pas trop chères pour les jeunes, invalides de guerre, personnes à mobilité réduite, taxer plus les séniors ou les DINK's