Des actions morales dans le respect de la vie. La lIBERTE en dépend. Cette loi est universelle et non négociable. L'interdiction des pesticides qui tuent depuis 50 ans est incontournable. Agir et prendre des décisions volontaires suivant une éthique morale basée sur le respect de la VIE.   LOI UNIVERSELLE NON NEGOCIABLE. Faut-il préciser la vie:  humaine, animale, végétale et minérale ( la planète terre ) Et oui le minérale aurait une âme, ce n'est pas qu'une idée de poète! La vie sur terre dépend du respect que l'on a de notre environnement.  Cette nouvelle maîtrise de nos sociétés ne devant pas être influencée par les intérêts des lobbies lorsqu'ils sont destructeurs.  Le fonctionnement économique de cette nouvelle société profitera des richesses protégées par ces actions respectueuses de la vie dans un monde prochain ou la Liberté et la paix seront en partage pour tous. Une anecdote, une réflexion après un voyage en France: - Je viens d'effectuer un trajet entre Bayonne et Cannes: L'autoroute est limité à 110 en raison de la pollution de l'air, 3 heures de plus de voyage et de présence sur l'autoroute et pour quelle influence sur la qualité de l'air alors que:  -Cela n'empêche pas à de nombreux endroits de traverser des nuages de fumées intenses créés par les feux de broussailles des agriculteurs en bordure de l'autoroute. -Cela n'empêche pas qu'en Haute Garonne, les cultivateurs pulvérisent allègrement des tonnes de glyphosate sur des milliers d'hectares, détruisant toute forme de vie. La végétation est brûlée par les produits, la terre est sans vie, les vents chargés de pesticides  propagent cancers et tumeurs parmi la population des villes et villages situés au milieu de ces zones toxiques qu'il serait logique d'évacuer. C'est un constat réel fait lors du pique-nique au milieu de la campagne : c'était lugubre, pas un bruit, pas une vie, pas un insecte, les buissons sont morts, le bois mort des arbres morts marque le chemin de terre, d'une terre glaiseuse, collante, l'herbe y est brûlée par les pesticides à perte de vue... Dans les années 50, lorsque je déjeunais dans la campagne avec mes parents, je découvrais la vie de la nature, au milieu des herbes et des fleurs, des bêtes de toutes sortes, courant parfois après un lièvre ou des papillons, buvant l'eau des sources...L'agriculture intensive n'avait pas encore fait ses ravages... le bonheur de la vie rayonnait comme un soleil dans les yeux des enfants...