Pollution de l'air : une obligation sur les industriels de nous fournir des véhicules moteur pantone ou combustion à eau. Ce procédé existe depuis un siècle et réduirait la pollution d'au moins 40% même plus si les cargos fonctionnaient sur le même principe https://www.auto-moto.com/actualite/environnement/moteur-a-eau-fantasme-ou-realite-tout-ce-quil-faut-savoir-video-43967.html On ne veut pas de véhicule électrique qui pollue encore plus et utilise des enfants pour concevoir des batteries. Et les batteries vous en faites quoi après ?!  Agriculture : autorisation immédiate de mise sur le marché de ce breton qui attend depuis 2 ans pour son invention 100% naturel . https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=193156758002779&id=152571605394628 Arrêtez de nous empoisonner pour satisfaire les multinationales, des solutions existent. Signez par exemple l'arrêté contre le E171. Voté une loi qui interdit aux industriels toutes les substances nocives et cancérigènes qui au final va coûter énormément d'argent à la sécurité sociale et qui coûte déjà une part énorme puisque ces substances déclenchent allergie, maladie auto-immune et cancers en tout genre. Une loi qui interdit tous les plastiques utilisés dans l'industrie alimentaire. Là aussi des solutions existent.  Ne plus couper d'arbres mais en replanter.