Respecter les engagements nationaux avant d'aller faire le leçon aux autres pays, notamment les pays en voie de développement. Le plus important reste la diminution de notre consommation énergétique le temps de déployer les énergies renouvelables : renforcer et simplifier l'accès aux matériaux isolants pour TOUS les types d'habitat (s'il y a bien un endroit où on peut utiliser efficacement les ressources publiques, c'est dans ce type d'incentives). Bannir le chauffage au charbon. Multiplier à marche forcée les stations de recharge électrique dans toutes les villes et dans les entreprises (aujourd'hui, cela reste une vrai problématique pour les installations), avec un objectif chiffré pour 2022 et 2025. Améliorer le transport ferroviaire et investir en régions comme le plan pour le Grand Paris pour limiter l'usage de la voiture.