Taxer les produits, qu'ils soient français ou importés, afin de compenser leur coût écologique. Cette taxe doit permettre de financer un remise à zéro écologique. Par exemple : un entreprise rejette 20 g de CO2 par produit réalisé, il faut taxer le produit de manière à financer la plantation d'arbres qui compense le rejet des 20 g de CO2. Cela permet de limiter notre impact, mais aussi de rendre les entreprises plus vertueuses. En effet, dans un premier temps, les produits seront probablement plus cher mais, les entreprises recherchant une domination par les coûts, devront s'adapter pour proposer des produits plus respectueux de l'environnement et ainsi baisser le prix de leur produit. C'est un peu une éco-taxe renforcée.