En Agriculture : replanter les haies et les bosquets avec des essences variées tout en conservant des surfaces adaptées . Promouvoir les cultures et les élevages avec une production raisonnée . Arrêter la courses aux grosses structures de production et d'exploitation .Utiliser à minima les intrants , en réalisant les traitements à bon escient . Revoir le fonctionnement et l'emprise  des coopératives agricoles,  de la banque verte et de l'empilement des normes qui sont à l'origine du malaise paysan, de l'endettement et de la course à la production .