Tendre vers une autonomie énergétique propre des acteurs industriels et des distributeurs. Il est par exemple insupportable de culpabiliser les particuliers alors que nombre de grandes surfaces ne disposent d'aucune isolation thermique des bâtiments ou présentent des produits à conserver au froid exposés à l'air libre. Il serait très simple de rendre obligatoire des mesures d'économie fortes (isolation, éclairage, chauffage) et de surtaxer ceux qui s'y refusent. Le coût global serait neutre, puisque ces mesures contribueraient à réduire les coûts de ces mêmes entreprises. Pourquoi ne le fait-on pas ?