interdire les pesticides qui détruisent les insectes, les abeilles.... financer les recherches pour développer une agriculture respectueuse de l'environnement, type permaculture, produire de façon raisonnée, pour préserver la santé de tous, y compris celle des agriculteurs. Afficher sur les aliments les taux de pesticides présents dans les biens de consommation. Passer à la nourriture bio dans les cantines et les restaurants d'entreprises pour permettre aux agriculteurs de vivre de leurs métiers. Développer enfin une économie alternative écologique, distribuer les subventions en fonction des efforts faits par les entreprises pour l'écologie.