Il faudrait déjà que les règles soient universelles et applicables à tous sans exception (Europe et les "gros" pollueurs comme les Etats-Unis et la Chine). Il faudrait effectivement minimiser l'utilisation de carburants que ce soit gazole, essence, kérosène. D'une manière générale, nous vivons dans beaucoup trop de confort d'où surconsommation générale de produits divers et bien souvent inutiles. Nous polluons donc pour fabriquer ces objets, nous polluons en les utilisant et nous polluons en les jetant. Nous nous auto détruisons. Que faut-il faire ? c'est un changement en profondeur de la conception de la vie auquel il faut procéder.