Un plan de route , un projet National et Européen . Un octroie d'un droit à passer à l'utilisation d'un véhicule électrique sous forme de subvention entière ou partielle ( conséquente et décisive au changement )  . Changer le parc de véhicules du thermique à l'hybride ou l'électrique sur une période de deux ans (2020-2021 ) . Eviter le transfert des véhicules remplacés dans d'autres pays pour enrayer la pollution émise par ce parc occasion abandonné . Créer des emplois de recyclage .  Plan pour rapprocher les consommateurs et les agriculteurs - éleveurs dans le but d' un projet gagnant-gagnant . L'abandon de procédures d'une agriculture et d'un élevage intensif poussés par un manque de revenus équilibrés pour les exploitants . Cours d'eaux asséchés ( pollués de surcroît ) empêchant un effet de régulation thermique des mers et océans qui est une des conséquences majeures qui hypothèque l'avenir de notre descendance .  Les consommateurs y trouveront des nourritures plus saines en exploitant les circuits courts . Stopper les aliments  nocifs ( utilisation de pesticides et conservateurs ) à nos frontières puis celles de l'Europe .  Le manque à gagner de ces échanges commerciaux sera re-créditer en meilleure tenue de nos terres agricoles et une alimentation naturelle et appropriée à l'ensemble des citoyens .   D'ailleurs , dans un autre sujet que celui ci , je proposerais à l'instar d'un revenu citoyen ( formule à laquelle je ne crois guère ) , d'une formule : Nourriture citoyenne . Un " panier " octroyer par la loi à chaque citoyen Français dès sa naissance . Un quota de base et nourricier de légumes , de fruits , de viande et poisson  serait par chaque citoyen Français récupérer au près d'agriculteurs , éleveurs locaux qui eux même seraient rémunérer par un budget alloué pris sur nos impôts . Eradication de personnes ne pouvant pas se nourrir sur notre territoire  . Des citoyens en bonne formes . Des agriculteurs , éleveurs pouvant compter sur un revenu fixe . Augmentation du pouvoir d'achat de Tous .