limiter l'utilisation des voitures, avions (taxes sur les voyages),  électricité,  arrêter de produire ou importer du tout jetable, et des gadjets inutiles, Limiter puis interdire les pesticides et engrais chimiques (plans quinquenal ou décenal ) Revenir à une agriculture plus classique et moins indfustrielle (normes sur les produits fabriqués par l'agro-  alimentaire (conservateurs, colorants, édulcorants, etc..) Promouvoir les produits locaux et de saison,. Etiqueter la provenance et le mode de production (légumes, élevage, pêche ...). S'entendre en Europe et faire pression sur les pays qui importent et ne respectent pas ces règles (taxes et ou quotas)