Tout d'abord ne pas PUNIR les automobilistes pour le choix qu'ils auraient fait il y a des années, en achetant des véhicules diesel comme leur conseillaient nos dirigeants de l'époque. Tout le monde n'a pas les moyens de changer de voitures même en bénéficiant des aides de l'Etat. Une ZOE reste chère même après déductions et bon nombre de français ne peut pas accéder à un crédit bancaire. Ensuite, SVP, arrêtez de prendre les français pour des idiots, les taxes sur les carburants sont les bienvenues dans les caisses de l'Etat, et si toutefois 100 % des automobilistes roulaient en électrique, les pertes financières seraient ENORMES, alors arrêtons l'hypocrisie. Arrêtons là également en nous laissant croire que le TOUT électrique est fabuleux, c'est faux, les batteries sont polluantes, et pour les recharger, nous avons besoin d'énergie polluante, mais tout ceci n'est pas expliqué correctement aux français.