Il faut que tout le monde prenne conscience de ces faits réels : simples citoyens, mais aussi hommes politiques, entreprises… Nous ne pouvons plus faire comme si cet enjeu n'était pas primordial pour les années à venir. Ce doit être le fil rouge qui guide les transformations de l'économie, sur le bureau du président ou du 1er ministre quel que soit son parti.  Ce doit être la préoccupation première de chaque maire pour les décisions qu’il ou elle prend. Ce doit être l’affaire de chaque citoyen qui doit donc y voir son intérêt.