Les actions dont on parle dans les médias pourraient être des solutions à condition qu'elles soient appliquées par tous de la même façon. Bien sûr l'exemplarité peut être une bonne chose à condition de choisir des solutions partagées par tous et ne paralysant pas notre pays par des contraintes  non partagées. Par contre développer la recherche au plan Européen pour adopter des solutions qui créeront des entreprises en marché interne, voir externe en matière d'écologie serait peut être bénéfique mais cela ne se fait pas par la pression mais par de réels débats en analysant tout dans le détail. Donc est-ce un problème réel,  si oui que peut-ont faire ensemble concrètement, qui veut participer ou rester en dehors, comment le faire combien cela couterait comment le financer, en partageant les gains possibles de façon équitable... ...