1. Bâtiment: Faire de la rénovation thermique des bâtiments une grande cause nationale .  Créer des aides réellement incitatives modulées selon les revenus des propriétaires lorsque ce sont des privés. Créer un système de crédit remboursable par les économies d’energie générées. Pour les propriétaires bailleurs permettre une augmentation du loyer égale aux réductions des dépenses d’énergie du locataire permettant ainsi un remboursement de crédit sur les sommes investies.  Mettre en place des protocoles de mise en œuvre simples et efficaces et largement diffusés pour les particuliers. Simplifier au maximum les démarches pour une plus grande rapidité et efficacité. Ne plus autoriser que les constructions à énergie positive.  2 Transports Taxer tous les modes de transports à hauteur de leur production de CO2: aérien, maritime, routier, ferroviaire que ce soit pour les marchandises où les hommes. Faire baisser le prix des transports vertueux (TGV). Favoriser les productions locales et réduire le transport maritime et routiers des marchandises. Au niveau local développer toutes les alternatives à la voiture individuelle que ce soit pour les déplacements contraints ou de loisirs.  Au niveau national ou européen développer la recherche pour trouver des alternatIves au tout énergies fossiles.