Changer de système économique, introduire la notion de Bonheur Intérieur Brut à la place du PIB. Favoriser les modes de productions doux, de proximité, développer systématiquement la permaculture comme modèle agricole. Interdire tous les produits chimiques en agriculture. Soutenir les TPE et PME créatrices d'emplois, interdire la production et l'usage des produits dangereux en appliquent systématiquement le principe de précaution. Abroger la loi sur le secret des affaires. Taxer TOUS les pollueurs (y compris les compagnies de transports maritimes et aériens, exploitants d'énergie fossile…)