Que l'Etat (ou ses établissements) institue et collecte des redevances pollueur-payeur s'appliquant au même taux à tous les pollueurs et passe contrat avec les collectivités pour qu'elles donnent des aides sur ces recettes. les entreprises (EDF, TOTAL ou autres) contribueraient pour le volet social abondant l'aide liée à une réduction de pollution. Les recettes des redevances nouvelles devront être compensées par une baisse des prélèvements pour ne pas grossir le déficit budgétaire.   Durcir les conditions de relevé et de protection des haies, boisements, zones humides, ... dans le code de l'urbanisme, pour favoriser la biodiversité et l'absorption de l'eau.   Revoir les choix entre route, fer, air, navigation fluviale ou maritime pour réduire les pollutions. Diminuer la vitesse maximale pour réduire la consommation.    Obligation de résultats à demander aux élus en matière de modification des places des poids lourds, utilitaires, voiture individuelles, par rapport à transports collectifs, circulations douces, autres modes de livraison   Bilan énergétique réel du PPE en prenant pour chaque mode de production de l'énergie sa trace carbone du produit brut initial au démantèlement final de l'installation: le nucléaire est il si vertueux?