Il y a probablement de multiples réponses à apporter. Une réponse politique très forte et pleine de sens et de symbole me semble indispensable.  J'ai le sentiment que pour nos élus la transition écologique n'est ni un sujet important ni un sujet d'actualité compte tenu des nombreuses tergiversations sur le sujet (glyphosate, néonicotinoîdes ou encore taxe carbone etc...) Ceci malgré les nombreuses mises en garde des scientifiques. Une mesure forte serait de faire du ministre de la transition écologique et du développement durable une sorte de vice-premier ministre chapeautant les ministères de l'Agriculture, du Commerce et de l'Industrie, de la Santé, de l'Education, des Finances, de l'Intérieur, de la Culture. Les ministères des Armées, des relations extérieurs restant sous la responsabilité directe du premier ministre. Un raté monumental comme celui du glyphosate n'aurait jamais dû se produire, la date butoir de l'interdiction doit être inscrite dans la loi ! Le dernier mot (ou l'arbitrage) devait revenir au ministre de la transition écologique.