Il y a mille choses simples à faire, juste quelques unes :   la première qui me vient à l'esprit est d'en faire plus pour que nos enfants mangent moins de viande à la cantine. La consommation de viande est un fléau pour notre planète, mais les lobbys de la viande et les quelques petits emplois à la clef imposent un régime carnassier à nos enfants à la cantine. Il faut simplifier les études d'impact des projets d'infrastructures de énergies renouvelables. trop de projets ne voient pas le jours ou sont drastiquement réduits pour enjeux faunes/flore qui ne sont rien par rapport aux alarmes que nous entendons comme "ils n'y aura plus d'insectes en 2100 ..." Trouver un moyen de rendre le Bio plus compétitif. la clef du développement de l'énergie renouvelable et de l'e-mobilité est le stockage de l'énergie. Il nous faut une vraie industrie européene des batteries et du stockage. En Europe, nous n'avons rien de comparable aux investissements de Tesla dans ce domaine ... etc.