Responsabiliser le citoyen: lui permettre de connaître l'impact environnemental de ses choix. Dans l'optique d'adapter nos comportement vis à vis d'une consommation durable. Ceci par le biais d'une plus grande transparence vis à vis des conditions de productions de tel service ou tel bien. Par exemple l'utilisation d'une chasse d'eau, 10 litre d'eau potable, il serait intéressant de connaitre l'énergie, et l'impact environnemental du retraitement de l'eau et d'en avoir l'information sur ma facture. Bien entendu cette transparence reposerait principalement sur un effort collectif effectué également par les entreprises. Ceci permettrai de confronter le citoyen à la réalité et d'indexer les notions d'offres et de demande sur l'environnement tout en préservant un modèle économique relativement libre.