Aujourd'hui il existe un certificats qualité de l’air (6 catégories) mais ce dernier est délivré en fonction des normes Euro basée sur la date de mise en circulation du véhicule. Faire délivrer le certificat de qualité de l'air lors du contrôle technique en s'appuyant sur le contrôle de pollution permettrait un meilleur classement des véhicules dans les différentes catégories et un contrôle régulier des véhicules en circulation. Les catégories ne se basant plus sur les dates de mise en circulation mais sur les taux d'émission des gaz.  Par exemple : Un véhicule de 2018 mal entretenue et avec un moteur totalement déréglé et parcourant 15 000 KM par an pollue plus qu'un véhicule de 1985 parfaitement entretenue et parcourant  moins de 3 000 KM par an. Or c'est le véhicule des année 80 qui se retrouve frapper d'interdiction de circulation. Revoir cette mesure ne frapperait donc plus arbitrairement les véhicules en fonction de leur âge, deviendrait plus efficace avec un contrôle régulier, deviendrait une prime au bon entretien de son véhicule, responsabiliserait les automobiliste de façon intelligente.