Il paraît (notamment) absolument primordial d’investir dans une administration moins polluante. Une partie de notre empreinte carbone vient de notre participation par l’impôt à la pollution des administrations.   Il faut renégocier avec l’Europe le marché des droits à polluer pour les grandes entreprises. Ce dernier permet aujourd’hui à des entreprises majeures non seulement de ne pas payer pour leur pollution mais aussi d’en tirer des bénéfices. Les lobbies veulent de l’argent, toujours plus d’argent. L’argent tel qu’on le puise dans notre économie est aussi nocif qu’un puits de pétrole. Son extraction pollue massivement notre planète.   De surcroît : osons ! Interdisons le plastique à usage unique sur l’ensemble du territoire français. Les plastiques ne se recyclent qu’un nombre très réduit de fois.  Et après ? On le brûle ou on l’enfoui.   Il faut responsabiliser les industriels français. Leur donner les moyens - pas forcément financiers... observons un peu l’évolution des dividendes et soyons sérieux - mais plutôt psychologiques pour agir permettra de créer des emplois.   De nombreuses études montrent à quel point attendre la bouche béante que le dérèglement climatique et la pollution fassent leur œuvre est exponentiellement plus coûteux chaque année.  Au contraire, l’économie qui émergera de ces évolutions créera des emplois ! Oui, car il faudra bien s’y mettre un jour, avez-vous envie de vivre sur Mars après un voyage de plusieurs mois, loin de votre planète -ou de ses restes-?   La France et l’Europe ont eu un rôle précurseur dans l’évolution des sociétés grâce au siècle des Lumières notamment. Pourquoi ne rendrions-nous pas cette force d’innovation et ce rayonnement à notre pays ?