L’immobilier représente, pour le seul secteur résidentiel et tertiaire, 45% de la consommation de la France en énergie. Il est à l’origine de 25 % des émissions de gaz à effet de serre (GES). Aujourd’hui, ce sont 7 millions de logements qui sont jugés en précarité énergétiques et ce sont 3,8 millions de ménages qui en subissent les conséquences. Si la France investit massivement dans la rénovation énergétique de l’habitat, cela représenterait une économie moyenne de 512 euros/an pour chaque ménage et une création d’environ 130 000 emplois dans les dix ans Les transports représentent 33 % de la consommation d'énergie finale en France en 2015, contre 29 % en 1990. Il est également le principal émetteur de C02, avec 39 % des émissions totales de GES - hors UTCF. Les véhicules utilitaires et les poids lourds pèsent pour 43% des émissions de CO2 et les véhicules de particuliers pour 56 % (Essence 13% et diésel 43%). Reste 1% pour les deux roues motorisées. Investir dans les transports doux, c’est assurer des économies dans les secteurs de la santé, des finances locales... C’est s’engager vers de nouveaux secteurs d’innovation, facteurs de création d’emplois. Pour un Plan Marshall Energie Du fait des retards pris entre 2016 et 2018, il est impératif d’investir entre 55 et 85 Mds€ entre 2019 et 2023 (soit, env. 400 Mds€ sur 5 ans) et poursuivre par un investissement supplémentaire de 10 à 30 Mds€ par an au regard de l’investissement annuel (20 Mds€). Pour ce qui concerne : 1) Rénovation énergétique des bâtiments Investir 70 Mds€ supplémentaires sur 10 ans pour réhabiliter 700 000 logts/an. Au regard des 14,3 Mds€ investis chaque année, le budget s’élève donc à 213 Mds€ sur 10 ans . 2) Accélération de l’investissement dans la mobilité propre Investir 30 Mds€ sur 5 ans pour les véhicules électriques et les poids lourds GNV pour atteindre les objectifs liés aux engagements de la PPE de 2016 qui vont bien au-delà de ceux affichés par le gouvernement le 25 janvier 2019 Investir 1 Md sur 5 ans pour le Plan Vélos (soit 6 fois moins qu’au Danemark et qu’aux Pays Bas, mais 4 fois plus que le programme du gouvernement) si l’on veut répondre aux besoins réels des français. Pour un vrai investissement Climat Au-delà de la rénovation et de la mobilité, il faut absolument maintenir les objectifs nationaux de la SNBC (7) 2015 et de la PPE de 2016. Bref, il faut se caler sur le facteur4. Pour cela, il est impératif de : ELABORER UN PLAN STRATEGIQUE DE L'ENERGIE - Reporter les 12% d’augmentation / an des investissements en énergies fossiles dans les énergies renouvelables (5) - Création d’un Service Public Climat dotée d’une Agence Nationale de financement de la transition énergétique avec des relais aux niveaux régionaux. - Inscrire au budget de l’Etat une dotation budgétaire pérenne Energie Climat aux collectivités pour permettre la mise en place les PCAET - Supprimer les niches fiscales favorisant les énergies fossiles, soit au moins 10 Mds par an, dont 1,3 Mds/an pour le transport aérien METTRE EN PLACE UN PLAN MARSHALL DE L'ENERGIE (voir ci-dessus) SEQUESTRER LE CARBONE Investir dans les pratiques agro-écologiques afin d’emprisonner le carbone dans le sol (soit 0,04%/an) Investir dans la séquestration du carbone en investissant réellement dans la reforestation DEVELOPPER LES ENR Investissement dans les ENR sur l’ensemble des territoires par un cadre réglementaire stable, simple et adapté.