Ce sont des problèmes d'ordre mondial, c'est vrai, mais on peut faire bouger les choses à l'échelle locale. Lutter contre la pollution de l'air en se focalisant sur les émissions des voitures alors qu'elles ne participent que pour peu, ce n'est pas la bonne solution, il faut se focaliser sur les activités les plus émettrices (industries, chauffage...)  Les dérèglement climatiques... à part revoir la façon dont les villes sont pensées pour lutter contre les inondation, utiliser de l'eau non traitées par exemple pour remplir les chasses d'eau des toilettes, obliger pour les nouvelles constructions des normes d'efficacité énergétiques indiscutable mais également sur le plan sonore... La luttre contre le gaspillage de l'énergie... la mauvaise isolation thermique est également un fléau (comme la mauvaise isolation phonique, même si ce n'est pas trop le sujet)