Le regroupement des parcelles agricoles a effectivement aidé à un gain de productivité certes. Cependant maintenant il faudra trouver un équilibre pour répondre aux problèmes de pollution de l'air sécheresse rentabilité des cultures. Si l'on fractionne les terrains de manière intelligente en reboisant les avantages seront les suivants :  - les arbres nouvellement plantés proposeront un habita aux oiseaux. Certains se nourrissant d'insectes d'autres de rongeurs ou reptiles permettront un réduction de l'emploi de produit chimique nocifs - l'ombrage des arbres permettra de retenir l'humidité du sol par temps chaud. La terre sera plus nourrissante pour les cultures et sera plus absorbante en cas de grosse pluie. Elle ne sera pas un rempart aux inondations. - Si les espaces boisés sont conséquent cela peut favoriser les promenades et donc un tourisme pédestre et pourquoi pas les achats direct chez les producteurs. - retour à des parcelles on pourrait avoir du matériel moins gros et du coup moins énergivores et potentiellement, pourquoi pas autonome. Et ainsi pourquoi pas une réduction d'un consommation d'énergie