La transition écologique concerne certes les transports et les modes de production et de consommation d'énergie, mais elle passe aussi par un changement de paradigme agricole et alimentaire, d'autant que la population mondiale ne cesse d'augmenter.   Dans ce cadre, l'alimentation végétale propose une piste et une alternative de choix. Elle est en effet : - plus écologique et économique : consommer directement les végétaux cultivés par l'humain, au lieu d'utiliser ces végétaux pour nourrir des animaux et manger ces derniers, consomme moins d'eau, réduit la production de gaz à effet de serre, présente un meilleur rendement énergétique et d'occupation des sols  ; - plus éthique, au regard notamment des conditions d'élevage et d'abattage actuelles, et du fait qu'une alimentation 100% végétale est possible à tous âge et condition ; - meilleure pour la santé, réduisant les risques de diabète, d'accidents cardio-vasculaires, etc. (et réduisant au passage les dépenses publiques de santé associées).  Face à ces constats, il serait temps que les "pouvoirs publics" : - encouragent et développent l'alimentation végétale dans les lieux publics, notamment dans les cantines scolaires ;  - arrêtent de soutenir les projets agricoles faisant appel à des modes de production intensifs, et soutiennent à la place les modes de production raisonnés, écologiques et naturels ; - démystifient, au sein même de la classe dirigeante et auprès de la population, des croyances tenaces encouragées par les lobbys agricoles (par exemple, non, les produits laitiers n'ont pas le monopole des apports en calcium, et oui, certains végétaux contiennent aussi des protéines), et informent mieux et plus largement sur les possibilités de diversification de leur alimentation, et ceci sans réduction de leur "pouvoir d'achat" (les légumineuses coûtent moins cher au consommateur que la viande par exemple) ; - cessent de porter crédit au mythe de l'élevage heureux et à la vision capitaliste de l'animal-machine ; - soutiennent officiellement, ne serait-ce que verbalement, des initiatives associatives et citoyennes, telles que le lundi vert par exemple, et plus généralement réalisent et encouragent les changements des mentalités sur la question animale et le bénéfice direct pour l'écologie.