Donner plus de facilité aux éleveurs pour abattre les animaux dans de bonne conditions dans leur lieu de fin de vie. Comme en Allemagne, j'aimerais pouvoir avoir la liberté d'abattre mes animaux sur mon lieu de travail. POUR le bien être des poules, cochons, moutons,...etc... en gros,  éviter le STRESS des animaux que j'exploite. Je suis un petit éleveur de volailles, de cochons, et de moutons, je suis installé depuis peu en Dordogne. Je veux faire des produits sains et je lutte contre les grosses exploitations intensives. J'espère qu'une loi sera faite pour facilité les éleveurs a tuer leur bêtes sur leur propres exploitation.