# Environnement et santé  La permaculture est une méthode d'agriculture respectueuse de l'environnement, de la biodiversité, « regénératrice » des sols et des espèces vivantes (tous détruits par les produits chimiques utilisés dans le mode d'agriculture d'aujourd'hui), indépendante des produits chimiques dangereux pour la santé, qui permet une forte création d'emplois (moins de machines, plus d'hommes) et qui offre un meilleur rendement à surface équivalente comparé à l'agriculture chimique.  La permaculture, ou toute forme d'agroécologie, comme l'agroforesterie par exemple, répond aux besoins de très nombreux citoyens : mieux s'alimenter, aliments plus diversifiés, alimentation plus respectueuse de l'environnement et des être vivants.  # Études et expériences à grandes échelles déjà faites  L'INRA (Institut National de la Recherche Agronomique) a accumulé de très nombreux résultats dans ce type d'agriculture. Les études sont là, tout est prêt. De nombreuses personnes n'attendent que ça. Des maraîchés, des agriculteurs, des scientifiques, les consommateurs (!) : nombreux sont ceux qui pratiquent ces méthodes d'agriculture au quotidien. Tout est prêt.  # Finances/économies  C'est aussi un moyen de retrouver partiellement son indépendance en matière d'agriculture. L'Europe finance une très grande partie de l'agriculture en France. Ces financements servent essentiellement à payer les produits chimiques que l'on retrouve dans nos champs et nos assiettes. Autrement dit : on demande des subventions dont une grande partie engendre une pollution de l'air et des sols, massacre la biodiversité, et pose des problèmes de santé à l'échelle nationale.  La permaculture, l'agroforesterie etc., sont des méthodes réduisants fortement les coûts de production de nourriture. Dans le cas où plus de main d'œuvre est nécessaire (emplois créés), l'impacte positif sur les budgets de la santé, et sur les budgets des territoires pour l'écologie, ne pourra pas être négliger.  Ces méthodes offrent également une plus grande indépendance face aux énergies fossiles, comme le pétrole, ou face aux marchés des produits chimiques à destination de l'agriculture.  # Revalorisation du métier d'agriculteur/savoir-faire  Le nombre d'agriculteurs n'a historiquement jamais été aussi bas a priori. Le savoir-faire se perd au détriment d'« applications/utilisations de produits chimiques ». Les agriculteurs ne sont pas à blâmer, ils ne sont que peu responsables de cet état catastrophique. Se diriger vers l'agroécologie avec notamment la permaculture ou l'agroforesterie va nécessairement valoriser ce travail : un réel savoir-faire, un grand nombre de connaissances dans plusieurs domaines, sont nécessaires pour produire de bons produits tout en respectant l'environnement et les êtres vivants.  Ce savoir-faire n'est pas perdu. Il est toujours présent, et les recherches en la matière sont très avancées. Tout ce qu'il manque est de les appliquer à l'échelle du pays.  # Conclusion  Une très grande majorité des agriculteurs veulent :    - embaucher plus de monde,   - moins dépendre des produits fossiles,   - ne plus épandre de produits chimiques,   - re-générer les sols, et   - ne plus tuer la biodiversité.  Une immense majorité des citoyens veulent :    - une alimentation saine,   - une alimentation produite localement, et respectueuse de l'environnement ainsi que des être vivants.  La permaculture est une réponse à ces problématiques. Une réponse complète, que l'on a beaucoup étudié, que l'on maîtrise.  Il faut encourager la permaculture, l'agroforesterie, et d'autres méthodes d'agroécologie sur notre territoire. C'est un besoin écologique, sanitaire, et économique. La France a la capacité de devenir un leader européen dans ce domaine grâce aux très nombreuses études menées par l'INRA notamment mais pas seulement.  Il y a une volonté de tous les citoyens, des agricultures, et des chercheurs dans ce domaine de tourner la page de l'agriculture chimique une bonne fois pour toute.