Proposer de vraies solutions et non des projets rémunérateurs pour les groupes industriels voiture électrique : autonomie réduite, bilan carbone lamentable, insécurité routière évidente… éoliennes : recyclage ? Comment se fait-il qu'une renault 4 consommait 5 litres aux 100/km en 1970 et qu'une clio en consomme toujours autant aujourd'hui ??? Arrêter de pousser les véhicules essences qui rejettent en masse du CO2. Arrêter le mensonge sur les véhicules diesel qui n'a d'autre objectif que de faire plaisir aux lobbies. Arrêter de nous faire croire que les transports en communs sont une solution puisque le transport routier (camions polluants) se développe plus que jamais !