1) <b>Une instance politique mondiale ( type ONU) </b>qui puisse faire face aux problèmes économiques posés mondialement , car les politiques  ne restent que nationales alors que l'économie est globalisée. Une conférence type COP21 c'est bien mais il faut en faire une instance permanente et dotées de moyens.
2) Un changement de civilisation, par l'éducation. Une étude de l'éthique de vie, pourquoi tant d'importance donnée à la consommation d'objets futiles ?  Pourquoi pas la philosophie en classe de seconde pour tous ?
3) Sortir du tabou de la question démographique, sans tomber dans le Malthusianisme. Quitter cette fuite en avant dans laquelle le taux de fécondité doit être assuré, non pour le bonheur des familles, mais pour faire subsister la demande sous peine d'écroulement économique.
