Mobilité : focus sur les grandes agglomérations , pousser la mobilité électrique / introduire les péages urbains / récompenser l'utilisation des transports en commun ou du car pooling ;  Industrie : fonds d'investissement pour conversion vers l'industrie propre / introduction de tariffs pour contingenter les produits ne respectant pas certain critères de production carbone / créer un marche européen du carbone plus exigeant (?) ;  Habitation : incitation / penalisation plus forte  la renovation du parc avec normes isolation , chauffage solaire ect...  Placer les agglomérations / communes a la pointe de la lutte contre la pollution de l'air, favoriser de multiples projets locaux plutôt que de grands plans nationaux , les engager sur le long terme.