1 - que l'Etat respecte ses engagements (cop 21) 2 - que l'Etat mettent résolument en place une fiscalité écologique: taxation ou suppression de ce qui est polluant comme le Kérosène, le fuel lourd des bateaux, le gas-oil, le glyphosate,.. et aide fortement la création des énergies renouvelables (vent, soleil, marées,...) et les travaux d'isolation des logements. 3- arrêter de suite le nucléaire, gouffre financier et bombes à retardement pour les générations futures (tiens!, pourquoi le nucléaire ne figure-t-il pas dans les thèmes proposés ? bonjour le lobby EDF !)