Eviter le gaspillage alimentaire afin d'éviter de produire toujours plus, se responsabiliser, ne pas jeter de nourriture, consommer local et de saison, éviter les importations et dont les produits sont traités Avoir sur toute la planète terre ces réflexes, ne pas traiter car si on France on arrive à supprimer des produits toxiques il faut le faire dans les autres pays. Un exemple ce jour les couches pour bebe sont faites en France mais le coton vient d'où (Brésil…) car on retrouve du glyphosate dans les couches notamment Eviter le gaspillage de la lumière quand je change de pièce dans ma maison, j'éteints la lumière Tout le monde devrait le faire y compris dans les services administratifs, les entreprises…. Obliger les communes, les villes à éteindre les lumières à partir de 22 heures et allumer à partir de 6 heures Ne lus mettre des lumières dans les petits hameaux Favoriser le covoiturage en général les ouvriers le font correctement mais quand est ils des élus qui vont à plusieurs véhicules en réunion? Avoir une conduite éco responsable ne pas aller vite Utiliser le plus possible le vélo Ne plus utiliser d'aérosols de polluants chimiques qui sont vendu à tour de bras Ne pas utiliser de climatiseur l'été fermer les volets et fenêtres lors des grosses chaleurs, l'hiver fermer ses volets dès la tombée de la nuit ce sont des choses simples qui ne coutent rien