- conserver tant que l'on a pas trouvé  mieux , la production   d'origine nucléaire décarbonée à+ de 95%   - Cesser de subventionner outrancièrement les énergies dites renouvelables (Éolien ; photovoltaïque) mais surtout non    pilotables.   Elles   favorisent en l'état de la recherche, des rejets supplémentaire de GES car obligeant l'exploitant du    réseau national d’électricité à mobiliser des moyens  supplémentaires ( Gaz, Charbon) pour palier l’intermittence de     cette production.  - soutenir massivement la rénovation énergétique des bâtiments et des logements. - soutenir massivement les transports et la mobilité propre (individuels et collectifs) - favoriser autant que possible les services publics de transports collectifs : SNCF , Transports urbains et ruraux