Un moratoire sur la chasse de certaines espèces qui sont en déclin permanent. Interdiction de certaines chasses (ex : chasse à la glu), arrêter avec des pratiques d'un autre temps (chasse à l'ortolan...). Mais développer aussi des aménagements routiers pour éviter les collisions avec les animaux. Limiter les pesticides pour lutter contre les décans des insectes. Penser à un plan re reboisement (haies, forêts...)de zones pour les oiseaux. Arrêter avec l'impermébalisation des sols et arrêter de construire de manière irréfléchi. Développer des zones sans aucunes pollutions (lumineuse, sonore, atmosphérique, eau...).  Il nous faut un plan biodiversité très ambitieux pour que nos enfants puissent continuer à s'émerveiller devant une nature vivante.