Il faut arrêter de sur consommer et d'inciter les gens à surconsommer. Il faut refaire une éducation basée sur le "moins mais mieux", ce qui va à l'encontre de l'économie actuelle mais cela va se révéler incontournable dans quelques années. La surconsommation cause tous les problèmes qui nous conduisent à l'extinction de l'homme : perte de biodiversité, changements climatiques, pollution. Il faut tout revoir en terme économique et cela passe aussi par l'éducation et le contrôle de la publicité qui est sans limite.