Dire la vérité aux citoyens et revenir à la raison : selon certains articles de presse, la pollution causée par la France représenterait ~1% de la pollution mondiale. Si c’est le cas, l’influence des efforts français en matière écologique sera quasiment imperceptible. Il est donc déraisonnable d’accabler les Français par des réglementations toujours plus contraignantes, et de les surcharger de taxes, d’impôts, et de dépenses contraintes pour forcer la rapidité d’une évolution, évolution nécessaire mais pas aussi urgente que ne l’affirment nos dirigeants et qu’il faut donc étaler dans le temps pour qu’elle reste supportable à nos contemporains.  Ainsi, que penser de la compétence et/ou de la crédibilité de l’État français qui, après avoir encouragé financièrement le diesel au nom de l’écologie (moins de CO2 produit) pendant plusieurs années, adopte en six mois la position inverse, toujours au nom de l’écologie ?  Œuvrer au sein des instances internationales pour que les super tankers et super cargos n’utilisent que des carburants proprement et complètement raffinés – actuellement le gazole utilisé comporte du souffre et la pollution de la flotte mondiale de ces gros navires équivaudrait à celle de la totalité des véhicules de la planète.