La pollution en général agit sur les dérèglements climatiques donc l'érosion du littoral, et sur la disparition de certaines espèces et nous maltraite également !  L'état par ses administrations ne protège pas assez la santé des citoyens ( l'économie passe avant l'écologie, les lobbys mènent la danse ... et finalement c’est la santé des personnes qui est mise à mal .) Il est urgent de : - sortir du fléau du nucléaire, les nuisances sont irréversibles. - revenir partout à une agriculture traditionnelle sans pesticide ni fertilisant chimique. - Protéger les individus contre les rayonnements électromagnétiques : Les antennes relais doivent être éloignées d'au moins 500 mètres des habitations, limiter la WIFI au maximum, stopper l'installation de compteur linky, éduquer les personnes pour l'utilisation de téléphones portables (kit piéton, haut parleur...)... etc - stopper l'activité des usines polluantes comme Altéo qui génères des boues toxiques en méditerranée. - ..... la liste est très longue !