Les scientifiques sont maintenant bien d'accord sur la situation actuelle ET la solution : supprimer les émissions à effet de serre. S'il y a plusieurs façons de s'y prendre, il faut surtout planifier cela vite. Avec notre développement actuel, on va vers des MILLIARDS de morts d'ici 50 ans, de quoi on discute exactement ? Le dérèglement climatique est avant tout un problème économique. C'est un choix de société, pas un sujet qu'on peut résoudre par des milli mesures. Je suis sûr que plein de personnes plus compétentes ont plein d'idées pour faire la transition. Votre rôle est de faire croire en l'avenir, et pour l'instant vous échouez.