Je ne suis pas spécialiste, mais il s’agit de notre présent, de l’avenir de nos enfants, des générations suivantes, voire même de la survie de l’humanité.  La bonne volonté individuelle ne suffit absolument pas, il faut un pilotage politique lucide et ferme. Il faut avoir le courage d’appliquer les décisions déjà prises et d’aller plus loin, au prix de mesures drastiques, qui seront, de toute façon, moins douloureuses que l’avenir qui nous attend si nous ne faisons rien de plus qu'aujourd'hui.  Il faudra une pédagogie plus volontariste, claire,  séduisante ou astucieuse. Mais refuser les scénarios pessimistes et "collapsologues"  au prétexte qu’ils  sont  terrifiants ou contreproductifs,  et que les effondrements annoncés ne sont même pas "certains", serait absurde. C'est justement cette incertitude  qui doit nous permettre de nous mettre en mouvement, poussés par les jeunes, auxquels nous avons laissé la charge de cette lutte contre  le réchauffement climatique et des adaptations à ses conséquences. Ces jeunes  expriment à présent un lourd ressentiment contre nos choix antérieurs.  Il y a quarante ans, seuls certains scientifiques étaient conscients des problèmes à venir. Maintenant, nous savons tous.  Certes, il faudra des aides aux parties de la population les plus affectées  dans leur pouvoir d’achat, leur travail,  leurs habitudes et parfois leur  sentiment de dignité par les mesures prises et  à prendre. -  - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - -- - - - - -- - -- - - --- -  --- -  - - - - -- - -- - - - - - - -- - -- -- -- - -- - - --- -  --- -  - - - - -- - -- - - - - - - -- - -- -  - - Parmi ces mesures:    1/ Préserver les terres agricoles et pour cela empêcher l'extension des agglomérations aux dépens des meilleures terres agricoles lorsque cette extension n'a qu'un intérêt individuel.  Rendre attractif le  renoncement  à  la maison individuelle grignotant les terres,  promouvoir un habitat plus petit en surface, et groupé, les appartements en immeubles ; aider l’agriculture écologique, cesser les subventions à l’agriculture conventionnelle, promouvoir la permaculture. Accélérer l'interdiction des produits phytosanitaires agressifs pour la diversité biologique (glyphosate).   - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - -  - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - -- - - - - -- - -- - - --- -  --- -  - -  2/   Faire tomber le nombre de voitures individuelles possédées que ce soit essence, diesel, ou électrique. Pour les grandes villes, péage à l’entrée si on n'y habite pas, interdiction de l'accès aux véhicules particuliers avec un seul occupant ; circulation autorisée seulement si plusieurs personnes dans la voiture,  et pour le covoiturage ; cas particuliers à débattre si matériels à transporter. Pour les campagnes, aider à mettre en œuvre des solutions de partage, de réseau de transports à la demande, des infrastructures sur tout le territoire avec les moyens les moins polluants, et  les plus solidaires. Construire massivement des pistes cyclables sûres et dépolluées. - - -- - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - - - -  -    3/ Dissuader, y compris par la fiscalité, le recours aux énergies fossiles Réduire au maximum les émissions de CO2.  Augmenter le prix de la tonne CO2. Taxer les camions qui traversent la France. Taxer les choix des gens  aisés et informés qui maintiennent des comportements très pollueurs, pour leurs loisirs (limiter les voyages en avion ou augmenter le prix, décourager les  SUV,  4X4, en ville,  etc)   - -  -  -  - - -  -  -  - -  - -- - - - - - - -- - -- - - - -  - -  - - - - - - -- - -- - - - -  - -4/ Soutenir les professionnels et industriels qui s'engagent réellement dans des démarches écologiques. Favoriser l’investissement des économies dans des entreprises vertueuses, écologiquement et socialement  - - -- - - - - - -- -- - -- - - ---- - - -- - -- -  - -- - - - - - - - 5/ Poursuivre la désengagement dans le nucléaire,  et mettre les moyens pour assurer la sécurité, et le traitement des déchets.  Tenir compte de l'avis de gens comme Jancovici en ce qui concerne le nucléaire aujourd'hui.  Consacrer bien plus à la recherche et l'innovation dans le solaire et la géothermie, les énergies renouvelables. Évaluer l’impact des éoliennes sur la santé des riverains. Anticiper leur démantèlement ultérieur. Ne développer les fermes éoliennes qu’en mer.  Développer les  centrales électriques fonctionnant avec la marée ou houlomotrice, en étudiant les impacts.  - -  -  -  - -  - - - -- -  -  -  - -  - - - -  -  -  - -  - -  - -  -  -  - -  - - - -  -  -  - -  - -    -  -  - -  - -  6/  Rien ne sera  efficace si nous ne diminuons pas notre consommation énergétique.