Arrêter de faire rouler les camions sur nos routes. Les mettre sur des trains.  Développer le commerces alimentaires à circuit court. Fermer les grandes distributions qui empêchent les petites distributions BIO ( ex: la vie claire) de se développer.   Vendre que des voitures électriques.  Développer les panneaux solaires, les éoliennes et les énergies renouvelable.  Arrêter d'acheter le pétrole dans les pays qui en bénéficient.  Rénover tout les bâtiments et aider les citoyens à rénover leurs bâtiments. Faire de la prévention  dans les écoles ,maternelles, primaires, collèges, lycées , dans les entreprises, pour lutter contre la pollution.