le seul levier efficace, mais impopulaire donc à expliquer, et... imposer : responsabiliser les pollueurs. Le principe pollueur-payeur me semble le seul en mesure de modifier les comportements. Donc la taxe carbone est une bonne chose, les portiques poids lourds étaient une très bonne chose, les bonus-malus sont une bonne chose. En revanche, le fait de baisser le coût des autoroutes pour les gens qui font des trajets quotidiens domicile-travail est une mauvaise chose ! Les gens doivent être responsables de leurs choix de vie : ils veulent s'éloigner des villes et des bassins d'emploi pour être en mesure de disposer à un coût plus faible d'une petite maison ou d'un logement plus grand, avec peut-être un jardin pour leurs enfants, etc. Cela ne peut se faire sans la contrepartie de trajets plus couteux en carburant, car plus coûteux aussi pour la société en termes de pollution et usage des routes ! Enfin, il est très malhonnête de s'offusquer de payer trop pour les trajets que l'on a à faire fréquemment lorsqu'on bénéficie d'une petite maison et d'une qualité de vie à la campagne pour 80.000 ou 100.000 € alors qu'en banlieue de grande ville cela coûterait 2 à 5 fois plus cher, sans enlever forcément un temps de transport en commun (penser aux gens qui habitent Créteil ou Melun et vont quotidiennement travailler à Paris, parfois aussi en voiture d'ailleurs !)  Quelques idées concrètes : - les cigarettes polluent également... (par la fumée qui pollue l'air, et les par les jets de mégots qui se retrouvent par tonnes dans les cours d'eau et la mer) - les scooters et autres deux roues à moteur, la plupart sans filtre (!), polluent proportionnellement plus que les voitures (le pire étant tous les moteurs fonctionnant au deux temps, mélanges très chargés en huile !) : pourquoi ne pas interdire à la vente en France les deux roues émettant plus qu'un certain seuil assez drastique des principaux polluants, puisque cette mesure serait indolore pour les usagers, mais pourquoi pas aussi mettre en place comme pour les voitures un système de bonus-malus pour pousser l'émergence de véhicules électriques. - enfin, l'électrique est mieux que le thermique seulement si l'électricité et les batteries sont produites de manières suffisamment respectueuses de l'environnement : donc rouler à l'électrique peut être mieux évidemment que rouler au thermique, mais rouler à l'énergie humaine est encore mieux lorsque c'est possible, donc il est évidemment préférable de rouler en ville avec un vélo normal qu'avec un vélo électrique, ou encore pire avec les trottinettes électriques ou autres petits véhicules du même style. d'autant que ces nouveaux véhicules sont en fait souvent des alternatives à la marche à pied, donc sont plutôt néfastes en termes de santé, sont donc une nouvelle pollution inutile (énergie électrique et batteries), et sont fortement consommateurs de place dans les transports en commun et dans les rues, et générateurs d'incivilités et de problèmes de circulation. Donc il me semble que beaucoup pourrait être fait pour limiter fortement l'usage et le parc de ces nouveaux véhicules électriques sans forcément soulever les foules : imposer des lieux de stationnement non gênants dans les villes, obliger l'immatriculation et l'assurance, et le port du casque et de protections corporelles (gants, coudières et genouillères), autoriser un parc très limité aux sociétés présentes sur ce marché (parc global, et non parc par société : à répartir par tiers à trois acteurs par exemple, désignés sur appel d'offres), contrôle et taxation spécifique de la pollution qu'ont créé de toute pièce ces sociétés.