Parler de transition énergétique est une chose la réaliser en est une autre beaucoup plus difficile. Pour la réussir elle nécessite d’énormes moyens financiers et industriels mais l’enjeu est vital. L’ENERGIE ELECTRIQUE 1.	PRODUCTION Cette source d’énergie, la plus satisfaisante sur le plan réchauffement climatique pose le problème des traitements des déchets radioactifs, des coûts liés à la fermeture des centrales et des pertes d’emploi. L’électricité en France est majoritairement produite par les centrales atomiques. De nombreux emplois en dépendent aussi bien en bureau d’études qu’en construction, qu’en fonctionnement et qu’en maintenance. Pour se passer de cette production en la remplaçant par des énergies alternatives propres il faudra bâtir un plan national énergétique chiffré  et financé dans sa globalité avec les variables suivantes : Dépendance nationale, moyens industriels à créer et construire sur le territoire pour préserver les emplois (usines de fabrication d’éolienne, de panneaux solaires, optimisation des énergies hydrauliques eaux douces et maritimes, etc ….), coût de cette industrialisation, du fonctionnement, de maintenance et de traitement des nouveaux déchets (pales d’éolienne, composants de panneaux solaires et autres). Répartir partout sur le territoire ces nouveaux moyens industriels afin de préserver la vie et l’activité dans nos régions et de désengorger les grandes agglomérations devra être une variable aussi fondamentale que les précédentes. Fermer les centrales atomiques sans avoir mis en place ces structures industrielles sur le territoire, sans avoir également planifié dans le temps le biseau conduira à une dépendance accrue de notre pays à la Chine, l’Inde et autres pays asiatiques à bas coûts (fourniture de panneaux , d’éoliennes et autres) et à un nouveau déclin social 2.	VEHICULES ELECTRIQUES La solution miracle de l’avenir !!!! Le moteur électrique est le plus performant car il a un meilleur rendement qu’un moteur thermique et n’est pas polluant. Pour fonctionner il a besoin d’une source d’énergie en l’occurrence fournie par des batteries qui elles-mêmes ont besoin d’être rechargées électriquement. Si l’on veut fonctionner avec ce type de véhicule nous allons devoir fournir beaucoup plus d’électricité qu’auparavant et là nous revenons à la question précédente mais amplifiée. A court et moyen terme nous serons incapables de fournir cet accroissement de demande électrique si le nombre de véhicules électriques augmente trop rapidement. Par ailleurs, aujourd’hui nous sommes dépendants de la Chine pour la fabrication des batteries et nous n’avons pas les moyens sur le territoire pour traiter les déchets des batteries en fin de vie. Comme pour la production de l’électricité il faut mettre en place sur notre territoire les moyens industriels de fabrication et de traitement de fin de vie des batteries. Il est impératif de planifier ce biseau de transition et de ne pas se lancer aveuglément dans la voiture électrique qui conduirait à une régression mortelle de notre industrie automobile et augmenterait définitivement notre dépendance industrielle. 3. MOTEURS THERMIQUES ESSENCE OU DIESEL Aujourd’hui les études scientifiques réalisées montrent que les moteurs à essence modernes comparés aux moteurs diesel modernes émettent plus de CO2 (gaz à effet de serre) que les diesel car ils ont une consommation 20 à 25% supérieure et émettent  autant de particules fines pour réduire la quantité de CO2 émise. En s’attaquant à tort sur le diésel sous la pression des campagnes des écologistes ont va affaiblir notre industrie automobile qui était en pointe sur les moteurs diésel et détruire  les emplois Français liés à cette activité. Encore une fois on décide sous des pressions écologistes non étayées scientifiquement de sacrifier notre industrie sans lui permettre de se s’adapter économiquement et industriellement.