Il est impossible de résoudre ce problème à moins de limiter drastiquement les émissions de CO2 (ou d'éliminer la moitié des habitants de la planète ...). Or cela ne peut être résolu qu'au niveau mondial, même le niveau européen est insuffisant, et il n'y aura jamais d'accord mondial suffisamment coercitif, compte-tenu du nombre d'Etats sur la planète, pour influer sur le cours des choses (confère les différentes COP qui ne sont que du bla-bla). Les seules actions à mener sont d'accompagner les gens pour qu'ils s'adaptent au mieux aux changements climatiques devenus inévitables. Transition écologique = adaptation aux changements climatiques.