Santé. Coté agricole : d'urgence protéger les riverains en créant des "zones tampons zéro pesticides" de 10ha entourés de doubles haies (y cultiver des vergers bio, Miscanthus, chanvre, prairies, etc.), replanter des haies le long des routes et des chemins. Interdire des traitements quand il y a du vent; traiter contre les limace que ponctuellement, ne pas semer les engrais, anti limace et autres traitements sur les bordures et chemins ... Obliger les agriculteurs à pratiquer une vraie rotation de culture(p.ex. entre chaque colza un temps de 4 années min.). Faire progresser les outils mécaniques. Interdire des 'broyeurs verticaux' pour tailler des arbres et des haies, tailler les arbres et haies uniquement en hiver.  Arrêter les pratiques des chasseurs qui semblent (dans mon entourage) vouloir tuer tout ce qui bouge ! A ce point qu'on peut se demander qu'elle est la différence entre djihadistes et chasseurs  ! Tuer n'est ni plaisir ni loisir !!!  Aussi les chasses à cour sont des pratiques dignes des imbéciles. C'est rien autre qu'un massacre tellement bas niveau et inutile !:-( Imposer zéro armes dans toutes la France  Coté habitat, promouvoir : la plantations des végétaux dans chaque jardin, construire et rénover avec des matériaux biosourcés, offrir un bonus à ceux qui construisent ou rénovent avec des matériaux biosourcés, obliger les collectivités, chambres des métiers-artisant, FFB, Capeb, promoteurs immobiliers, les mairies de promouvoir les matériaux biosourcés... .  Villages et villes : diminuer la pollution luminaire ! Un environnement sain a besoin de la nuit, donc zéro lumière artificielle. Diminuer la pollution sonore ! Les motos, les camions .... nuisent beaucoup trop et terriblement ..  Construire plus dans les villes moins dans les campagnes. Sauvegarder les prairies et bois dans les campagnes. Privilégier tous innovation captant le CO2, taxer très cher tous produits dérivés du pétrole. Interdire tous parfums artificiels l’intérieur des maisons, et partout (COV); rendre les produits de luxe bp plus chers, augmenter encore plus le prix des cigarettes,...  Rendre les fabricants 100% responsable pour leurs produits (p ex Volkswagen,