Ne pas décréter d'en-haut des solutions  dont les effets pervers apparaissent peu à peu  mais regarder de manière systémique l'ensemble du problème. Des grands débats auxquels j'ai assisté, j'ai été impressionnée par la responsabilisation de chacun qui cherchait dans sa vie personnelle et professionnelle comment diminuer sa propre consommation d'énergie (isolation des habitations, diminution de l'emploi de la voiture, utilisation de machines à des moments déterminés, nouvelles formes de consommation...) On pourrait prendre comme contre-exemple d'une politique climatique à moyen terme le cas des éoliennes qui sont par essence même très polluantes pour de nombreuses raisons ( maillage obligatoire avec les centrales thermiques, consommation de terres rares, pollution de l'environnement humain...)