- Investir davantage dans les recherches et le développement dédié à ces thèmes. - Mettre en place rapidement des initiatives tels que celles actuellement présentées sur internet. Certaines ne nécessitant pas un investissement important comme l'utilisation de la chlorophylle d'algues pour absorber le CO2 sur les autoroutes. - Pousser les entreprises et les entreprises publiques à suivre et engendrer la transition écologique en : - Diminuant leurs consommations énergétiques par la mise en place de bâtiments à basse consommation. - Mettre en place des systèmes intelligents d'utilisation de l'électricité. - En rationnalisant l'utilisation des ressources.  - Sanctionner les entreprises qui frênent cette transition. Comme par exemple les sociétés automobiles qui vendent plus chère les véhicules électriques alors même qu'elles leurs coûtent moins cher à produire. Ou qui utilisent des produits connus pour être nocifs pour l'environnement (comme l'huile de palme), voir qui n'utilisent pas des matières premières de manière rationalisé, à l'impact le plus faible possible pour l'environnement et/ou des emballages recyclables.  - Arrêter les primes environnementales qui ne font qu'engraisser les entreprises. Si elles veulent vendre, à elles de s'adapter et de sortir des sentiers battus.  - Mettre en place des lampadaires à détecteur de mouvements.  - Surtaxer tous les produits nocifs pour l'environnement et pour la santé afin de détaxer ou aller vers le minima pour les produits vertueux tels que les fruits et les légumes, les produits utilisant le moins d'emballages possibles etc etc.  - Arrêter de vouloir adapter des lois environnementales généralistes aux agriculteurs qui subissent en réalité des contraintes à leurs échelles voir régionales. Trop de généralité entraîne un fonctionnement par l'absurde et souvent des surconsommations non nécessaires. - Favoriser les agricultures alternatives comme l'agriculture raisonnée, le bio, la permaculture,...