1/  Pour les citadins, nous devons revoir notre mode de vie: il faut implanter des parkings en périphérie des villes pour stationner nos véhicules personnels. Les trajets parking - ville/domicile doivent être réalisés en vélo/ trottinettes / transport en commun. Cela permettra de mieux respirer, de développer une économie du transport en commun (durable bien sûr) mais aussi de rendre les villes entièrement cyclables. Imaginez le calme et le bon air en plein Paris, Lyon ou toute autre grande ville.  2/ Les véhicules électriques doivent prendre le relais des véhicules thermiques. Le problème de la pollution engendrée par les batteries peut être très facilement résolu. L'énergie électrique NE DOIT PAS être stockée, il faut qu'elle soit distribuée au véhicule par un rail intégré au réseau autoroutier. A l'image des circuits de petites voitures destinées aux enfants. En cas de panne on pourrait alors imaginer que le véhicule soit équipé d'un mini moteur thermique de secours. Un véhicule sans batterie coûte en plus bien moins cher...