Remettre d'urgence les portiques Camions et décourager le transit routier des routiers d'autres pays qui ne font que passer ; par contre encourager le ferroutage et le transport fluvial. Rouvrir des lignes ferroviaires et des gares et au besoin déléguer à des opérateurs genre Régions les trains de banlieue ou TER. créer des  parkings de covoiturage  autour des agglos et surtout des pistes cyclables séparées des routes. En ville favoriser les déplacements doux mais sans matraquer l'automobile (cas des villes jusque taille moyenne : on peut éventuellement se passer de voiture en semaine mais on en a besoin le WE par exemple). donner un crédit d'impôts aux entreprises qui se raccordent au rail. Pour éviter la pollution due aux déplacements en périphérie des villes (centres commerciaux) soit les raccorder encore plus aux transports en commun et leur imposer une infrastructure en pistes cyclables et passages piétons, soit carrément les taxer spécifiquement et favoriser le retour des commerces en centres ville (piétons). peut être les deux mesures peuvent-elles-être prises de concert...  Il faut aider les particuliers à isoler leur logement, avec des aides fonction des performances énergétiques. Il faut aussi encourager la construction bois car la production de ciment (béton) est très génératrice de CO2 (et accepter de se mettre Lafarge et consorts à dos) Il faut avoir le courage de rouvrir les accord internationaux pour pouvoir taxer le kérosène et le fuel marin.  Quant à la production d'énergie, aider le renouvelable (éolien, hydraulien) et les chauffe-eau solaires (mode plus efficace, moins polluant à la fabrication et plus fiable que le photovoltaïque)