Les questions relative à l'environnement et aux espèces animales doivent être détachées de la symbolique et de l'engouement populaire. Les choix en matière de protection de l'environnement doivent se faire en fonction d'apport et de bases scientifiques, d'observations de terrains et non face à la quantité d'article de presse sur un thème ou un autre qui fait vendre. Alors que les espèces chassables se portent bien parce que les chasseurs s'en occupent, mettent de l'argent pour leur protection (certes pour pouvoir chasser mais cela marche !) on s’acharne sur eux. Par contre la biodiversité des sols, les espèces d'insectes qui disparaissent cela tout le monde s'en fout !