Favoriser les moyens de transports alternatif pour les courts trajets type vélo VAE (prime à l'achat/réalisation systématiques de voie cyclables protégées lors des rénovations voiries grands axes) Accélérer le développement des véhicules propre (voiture à hydrogène, voiture électrique transitoirement) sans prendre en compte les intérêts financiers des différents lobbies. Taxer très fortement les transports routiers, notamment les camions traversant le territoire, remise en place immédiate d'une des rares bonnes idées du précèdent  gouvernement "les portiques écotaxes". Taxer fortement les produits importés (fort impact environnemental transports routiers et surtout maritimes) Inciter les chauffeurs notamment de car scolaires a arreter le moteur de leur véhicule lorsque qu'ils sont stationnés, notamment à proximité des gares routières, du bon sens, mais une pratique très peu répandue dans les faits.... Développer le ferroutage pour les marchandises.