Mieux informer les citoyens sur toutes les sources de pollution invisibles (dans l'air, dans l'eau, dans les produits du quotidien). Mieux taxer les grands industriels, les  transports les plus polluants. Investir massivement dans la recherche pour mettre au point des moyens propres de se chauffer et de se déplacer, et accompagner les plus modestes dans ces changements grâce par exemple à la mise en place de "bons énergie" en fonction des revenus (pour acheter un véhicule moins polluant ou un abonnement transports en commun ou réaliser des travaux d'isolation thermique...).