Pour réduire notre emprunte sur l'environnement il me parait essentiel de réduire nos déchets, et cela est simple ! aujourd'hui de nombreux produits sont sur emballés et des déchets biodégradable sont brulés. j'ai deux propositions: 1/ Taxer les emballages et assoupir les normes de manière à que ceux ci puissent être réduits.  Est ce que vraiment un emballage carton doit toujours être doublé d'un emballage plastique? (pour des produits frais cela parait superflu).  En cas de double emballage pourrait on appliquer une taxe ? Peut on faciliter réglementairement la vente en vrac? Certains produits comme les yaourts et compotes coutent le même prix en grand pot qu'en portion individuelle, des mesures incitatives sur la réduction des emballages seraient utiles pour changer les habitudes de consommation.