Il s'agit principalement de réduire les émissions de gaz à effet de serre et pour cela de réduire la consommation des énergies fossiles. Cette action est nécessairement globale (universelle ?) et durable et s'applique en priorité aux plus fortes émissions de GES. Elle implique les particuliers mais aussi tous les acteurs économiques dont les agriculteurs et les entreprises. Les principales émissions à réduire proviennent du chauffage, des déplacements et des transports terrestres, aériens et maritimes, des activités agricoles et industrielles, de la production d'électricité. L'action à développer engage la responsabilité de tous dans les pays les plus développés ou les plus industriels. C'est donc l'ensemble des "émetteurs"  qui doit s'engager ou être incité, voire contraint.