Une taxe carbone bien ciblée et dont tous les bénéfices sont reversés à la transition écologique serait une réponse possible. On peut par exemple remettre sur le tapis l'ecotaxe pour tous les camions, qui abîment les routes et polluent. On pourrait développer le ferroutage afin de proposer une alternative. Et développer le train serait une bonne idée pour inciter les gens à ne plus prendre leur voiture. Il faudrait également avantager les personnes faisant du covoiturage, en leur réservant des voies sur les axes très fréquentés par exemple.