Utiliser des énergies propres ( dé-carbonées, renouvelables, non radio actives ...). Un vrai service public de l'énergie et des transport en commun ( nationalisation de l'électricité, des barrages, du gaz de l'eau, du train ...). Reduire les transports camions, avions et bateaux. Modifier nos comportements, réduire nos déplacements, utiliser des transports en commun (propres), favoriser les déplacement à vélo (piste, sécurité, parking vélo), développer le train et le ferroutage, recourir à des solution de mobilité alternatives, consommer local, mise en place du principe pollueur-payeur-nettoyeur. Réguler la,population mondiale . Arrêter la course au productivisme