Un cas particulier, qui est un bon exemple et pourrait servir de laboratoire:  Lutter contre la pollution dans les vallées Alpines, notamment la vallée de l’Arve  Pour rappel la vallée de l’Arve est une des régions les plus polluées de France. La seule mesure visible qui est prise est d’em… ,  les automobilistes, donc les pendulaires qui vont travailler, en limitant les autoroutes à 110 km /h, mesure d’ont l’efficacité est plus que limitée voir contestable. Les camions eux continuent à escalader la rude montée vers l’entrée du tunnel du Mont-Blanc en faisant rougir leurs turbos.  Pour y pallier : 1)	Mesures immédiates Pénaliser la circulation des poids lourds empruntant le tunnel du Mont-Blanc, responsables principaux de cette pollution : généralisation et contrôle des interdictions de dépasser, abaissement et stricte application des limitations de vitesses PL, augmentation des péages du tunnel et de l’A40 But : rendre compétitive la route roulante du Fréjus. Lâcher la bride des automobilistes, notamment des pendulaires, en renonçant aux limitations de vitesses spéciales, pénalisantes et inefficaces. Engager un grand plan de conversion du chauffage des habitations, tant collectives que particulières, encore très majoritairement au fioul dans la région. Interdire, ou du moins fortement entraver l’utilisation, des navettes privées reliant l’aéroport de Genève aux stations de ski : pas moins de 250 minibus en service pour les seules Morzine Les Gets. Remplacement par un service de bus public, ouvert à tous, touristes et locaux, à fréquence élevée (toutes les 15 à 20 mn), assurée avec des véhicules propres (bus au gaz, …). Cela permettrait de réduire de façon importante la circulation sur les routes d’accès aux stations, ainsi que la circulation et les nuisances dans les stations puisque ces minibus servent aussi à faire du porte à porte appartements-remontées mécaniques, concurrençant les navettes publiques des stations. Favoriser la desserte des stations par le rail en rendant quotidiens les TGV directs et surtout en rétablissant les trains de nuit : quotidien depuis Paris, en pointe depuis les grands terminaux de province et du Bénélux. Ces trains ont disparus par la seule volonté de la SNCF qui a tout fait pour dissuader la clientèle. Ne pas hésiter à susciter la concurrence : les ÖBB (chemin de fer Autrichiens) ont d’excellents résultats en ce domaine. Le CEVA, liaison ferroviaire Genève-Annemasse et au-delà, dont la mise en service est prévu fin 2019, dispose du potentiel pour devenir le véritable RER de la région. Malheureusement le côté Français n’est pas à la hauteur avec ses voies uniques insuffisamment modernisées et le manque d’ambition flagrant tant de l’exploitant SNCF mobilité que de l’archaïsme et le surcoût du gestionnaire d’infrastructure SNCF Réseau. Dans un premier temps il faut parer au plus pressé en confiant la gestion de l’étoile d’Annemasse a un exploitant unique et compétent, dans l’idéal les CFF qui ont fait leurs preuves. Ce doit être le point de départ d’un véritable plan de développement (cf. infra). Sauvegarder la ligne des Alpes Grenoble-Veynes. En finir avec l’Archaïsme de "Réseau" qui ne sait que faire payer 30 ans de non entretien aux collectivités : réouverture des points de croisement avec signalisation automatique Européenne ERMTS 1 de façon à pouvoir confier une exploitation plus performante et robuste à un opérateur efficace et motivé. Mise en place d’un service cadencé avec dessertes différenciées de la zone péri-urbaine de Grenoble et de liaisons à longue distances directes vers Briançon. Amélioration de la desserte ferroviaire du sillon Alpin en superposant aux dessertes locales une véritable desserte intercité Genève-Annecy-Chambéry-Grenoble-Valence complétée par une desserte TGV vers Marseille et Montpellier/Bordeaux utilisant le raccordement de Valence TGV, payés par les collectivités et actuellement inutilisé !   2)	Mesures à moyens terme :  Mise en place d’une véritable route roulante entre Beaune ou Macon (convergence des autoroutes) et Turin/Milan : confier l’exploitation à un prestataire de bonne foi et sachant faire, tel Hupac. La SNCF a toujours tout fait pour que cela ne marche pas ; elle a promue le système Lohr dont les gares d’embarquement sont trop complexes : pourquoi ce qui fonctionne en Suisse, en Allemagne  et en Autriche ne fonctionnerait pas en France ? Est-il acceptable que la SNCF est tuée le concept en imposant une technique qui a tout d’une usine à gaz ? Faire du CEVA un véritable RER transfrontalier : généralisation de la signalisation automatique (et imposer à « Réseau » la signalisation Européenne au lieu et place de ses systèmes Franco-Français), doublement des voies uniques en commençant par le tronc commun Annemasse – La Roche sur Foron, ainsi que par les tronçons encadrant la gare d’Annemasse vers Evian et Bellegarde. Remise en service de la ligne Evian – Saint-Gingolf permettant des liaisons directes Genève-Thonon-Evian-Martigny-Brig.  Pérenniser et développer l’utilisation de la ligne à voie métrique Saint-Gervais -Chamonix - Vallorcine sur le modèle des  secondaires Suisses : elle en a largement le potentiel. L’idéal serait de sortir cette ligne du champ de compétence de « SNCF Réseau » et d’en confier la maintenance et l’exploitation à la compagnie exploitante du Martigny-Chatelard. Elle devrait être le véritable métro de la vallée. Effet recherché: diminuer la circulation dans la partie haute de la vallée, faire que le train avec des navettes les Houches-Montroc relie tous les domaines de skiables, remplaçant les bus, et une majorité de véhicules individuels. Le financement serait assuré par une mesure nationale mais ayant ici une pertinence maximale : mettre en place l’écotaxe. Pour une efficience maximum elle devrait comporter une part régionale, outil au service de la mobilité dans les régions, et toucher outre les poids-lourds tous les véhicules lourds, et, ou, polluants dont la pollution générée et sans rapport avec l’utilité collective : navettes privées, utilitaires des transports express, camping-car.  3)	Mesures d’effet à long terme mais à engager ou préparer de suite : Enfin lancer la phase définitive du percement du tunnel de base du Fréjus. Si on le fait pas, le transit France-Italie sera le seul transit Alpin ne pas avoir été doublé par un tunnel Multimodal moderne et polyvalent : perte de compétitivité pour la France et nuisances exacerbées pour les populations des régions traversées. Ce tunnel est la seule solution pour offrir une route roulante à grand gabarit (comme le tunnel sous la Manche) permettant de limiter drastiquement la circulation des poids lourds dans les tunnels du Mont-Blanc et du Fréjus. Supprimer le rebroussement d’Albertville sur la ligne de Tarentaise (tunnel, un temps étudié) permettant d'augmenter les performances et le débit de la ligne et favoriser le transfert des accès aux stations de la route sur la rail dans cette vallée saturée lors des départs en vacances. A terme, devant la saturation autour d'Annecy et de son lac, reconstruire la ligne Annecy-Ugine-Albertville, en commençant par la section Albertville-Ugine subsistante. Entre Ugine et Annecy, cela nécessite un élargissement de la plateforme pour coexister avec la voie verte actuelle. Cette ligne permettrait une desserte fine de la rive ouest du lac d’Annecy la plus urbanisée, pourquoi pas en Tram-train, et de créer une relation régionale Genève-Annecy-Bourg Saint-Maurice.