Depuis plusieurs décennies, le soja nord- ou sud- américain importé sous forme de graines ou de tourteau s’est imposé comme « la » source majeure de protéines pour les rations animales Européennes.   La situation où la France consacre ses sols à la production de céréales pauvres en protéines et les complémente dans les rations animales avec du Soja Américain pose de nombreux problèmes bien identifiés dont la gravité fait l’objet d’un large consensus scientifique.  Ces problèmes sont d’ordre environnemental avec :  -	Appauvrissement des sols en azote, compensé par des apports d’engrais azotés de synthèse. -	Rotation courte sans protéagineux qui augmente l’usage de produits phytosanitaires. -	Déforestation importée -	Usage d’OGM importés  Ils sont aussi économiques avec une autonomie alimentaire dégradée.  Enfin, ils sont d’ordre sanitaire puisque : -	Le « système Maïs-Soja » en alimentation animale dégrade fortement la qualité nutritionnelle des produits animaux et notamment le ratio Omega 6 – Omega 3 qui régule l’inflammation.  -	Toutes les maladies dites « de civilisation » sont des maladies qualifiées de « maladies inflammatoires à bas grade », de l’obésité au diabète et au cancer. Il s’agit là d’un très large consensus repris par tous les avis des agences publiques de santé et les sociétés savantes de nutrition, y compris aux Etats Unis (National Institute for Health) -	Le soja dans l’alimentation humaine est la première source de perturbateurs endocriniens selon les agences nationales de santé (ANSES en France)   Ces problèmes ont été jugés assez sérieux pour que de nombreuses politiques publiques aient promu la « relance des protéagineux indigènes ». Ceux-ci ne manquent pas : -	L’herbe et les légumineuses « papilionacées » (luzerne, trèfle, sainfoin…) pour l’alimentation des animaux ruminants. -	Protéagineux à graines comme le lupin, la féverole, le pois, les lentilles, les pois chiches pour les animaux et les hommes. -	Oléo-protéagineux utilisables sous forme de graines et de tourteaux dans l’alimentation animale comme le lin et le colza. -	Et aussi dans une certaine mesure les cultures de soja Européen. (En veillant à ne pas reproduire l’erreur des monocultures).   Pourtant tous les Euros investis dans les aides publiques pour  la relance de protéagineux n’ont abouti à rien. Il est alors indispensable de tenter une approche différente, via le marché et la volonté des consommateurs français.  C’est ce que fait avec réussite l’association Bleu-Blanc-Cœur dans une intéressante preuve de concept. Association à but non lucratif, née en France en 2000 pour promouvoir une « agriculture à vocation santé », elle a largement popularisé l’usage de protéagineux à graines et de légumineuses papilionacées. En effet, ses cahiers de charge de production ont toujours limité puis interditl’usage de protéines importées dans l’alimentation des animaux. Agriculture à vocation santé, Bleu-Blanc-Cœur impose donc une double obligation de moyens et de résultats. L’obligation de résultat est construite autour de critères analytiques comme le ratio Omega 6 / Omega 3 dont l’intérêt est décrit plus haut.  Les bénéfices santé (mesurés dans plusieurs études cliniques) de la consommation de viandes, œufs, produits laitiers, produits végétaux issus de ces modes de production ont permis à l’association de se développer fortement. Le label Bleu-Blanc-Cœur, bien que n’étant pas un « signe de qualité officiel » est devenu en France le premier label de qualité dans le secteur des produits animaux réalisant annuellement près de 2 milliards d’€ de chiffre d’affaire cumulé (avec 10% de la production porcine nationale, 5% de la production d’œufs ey de volailles, 3% de la production laitière, etc….)  La reconnaissance du bénéfice santé incite les mangeurs consommateurs à choisir ces produits en substitution des produits standards même s’il y a un léger surcoût (limité à 5% dans le cadre des accords de l’association avec l’état Français). Et ce surcoût permet de mettre en marche des améliorations incrémentales dans les modes de production. Ainsi, alors que le soja d’import était limité à 10% maxi dans les premiers cahiers de charges de l’association, son taux maxi d’utilisation est passé à 5% ces dernières années et les usages de protéines importées vont être interdits dès 2020 pour toutes les productions animales. Bien sûr, la croissance de Bleu-Blanc-Cœur a entrainé une progression de la mise en culture de surfaces de lin, lupin, féverole, luzerne, trèfle et sainfoin pour nourrir les animaux « privés » de soja d’import. C’est une magnifique preuve de concept : Il est possible de se passer des protéines importées avec des bénéfices environnementaux forts.