Au niveau macro, seule l'intervention de l'Europe peut avoir un effet. Inscrire dans le programme européen des mesures à effet immédiat pour la contribution énergétique des entreprises : producteurs d'énergie électrique avec le gros problème de l'Allemagne et ses centrales à charbon, accélération de la transition vers les énergies alternatives, tout en maintenant le nucléaire le temps de la transition qui ne pourra pas à court terme être totale, révision des normes anti-pollution pour les industries lourdes (chimiques notamment), remettre en chantier les accords internationaux avec notamment Chine et US. Au niveau micro, encourager les gestes quotidiens individuels par de la formation et la proposition de solutions de remplacement. Attention à éviter le piège de la centralisation : les problématiques et les solutions sont bien différentes d'une région à l'autre, selon le contexte local, urbain, semi-urbain, rural mais aussi social. Les besoins des individus sont également différents, l'asservissement à la voiture par exemple étant bien différent entre le rural et l'urbain. Stopper cette maladie franco-française consistant à tout vouloir régler par l'impôt. La taxe carbone au niveau des individus est inadaptée en l'absence de mise en oeuvre de solutions alternatives. En ville il est important de développer tous les modes de transports alternatifs : transports communs (attention aux bus encore très pollueurs), vélo, marche. En zone rurale, le véhicule individuel est incontournable. Avoir une approche plus fine, comme par exemple une différenciation importante dans le domaine du diesel entre les motorisations anciennes et les récentes, très peu émettrices de particules.  Donc au global, définir des axes génériques au niveau national, avec une totale transparence sur les affecations budgétaires et les objectifs à atteindre définis dans la durée d'une part, tout en laissant aux régions la responsabilité de la mise en oeuvre, adaptée aux contraintes des éco-système locaux.