Les éoliennes ne respectent pas la nature comme on essaie de nous le faire croire. Elles engendrent des nuisances sonores (infrasons) et détruisent les paysages . Elles perturbent de manière notable la faune et engendrent la mortalité de nombreuses abeilles (car elles les désorientent puisqu'elles utilisent la même gamme de fréquence) et d'oiseaux migrateurs. L'écologie c'est de ne pas détruire la nature, d'être en harmonie avec elle et de la respecter. Force est de constater que les éoliennes ne sont pas à ce jour le remède aux énergies fossiles.  Nous avons des chercheurs en France qui peuvent proposer et trouver des solutions plus adaptées (dans le respect de la nature) que les éoliennes.