A) Globalement A1) Que des scientifiques du monde entier examinent d'où vient réellement le changement climatique (CO2 dû à l'homme ? changement non dû à l'homme ? etc.) Pourquoi, il y a bien longtemps, la planète a connu de grands changements climatiques alors que les voitures Diesel des Gilets Jaunes n'existaient pas encore ? A2) Que des scientifiques et des ingénieurs du monde entier apportent de véritables solutions au(x) vrai(s) problème(s) détecté(s) ci-avant. A3) Que les dirigeants se concertent pour mettre en œuvre de façon juste et efficace les vraies solutions au(x) vrai(s) problème(s).  B) Quelques pistes B1) Inciter à la production locale. B2) Limiter les déplacements professionnels (privilégier la visioconférence, le courriel, le téléphone etc.) B3) Faciliter le logement de ceux qui travaillent à proximité de leur lieu de travail. Par exemple mieux répartir le travail sur le territoire français et construire des logements accessibles à proximité ainsi que les services nécessaires (commerces, écoles, hôpital, poste, cinéma, restaurant etc.) B4) Développer le télétravail. B5) Mettre en place des transports en communs adaptés aux usages (horaires, simplicité d'itinéraire, coût abordable, pas de grèves aux heures de grands déplacements, accessibilité aux personnes âgées, aux handicapés, aux poussettes etc.) B6) Arrêter de mettre les services de plus en plus loin des usagers. C'est particulièrement vrai pour la santé dans les campagnes, mais aussi en banlieue (même si ce n'est pas trop éloigné géographiquement, les embouteillages allongent le temps de trajet). Il y a risques pour la survie des malades et des blessés, mais aussi risques d'accoucher au bord de la route. B7) Développer l'énergie écologique, baisser l'énergie nucléaire (risques majeurs + déchets) et celles qui sont polluantes (gaz, charbon, fuel…) B8) Trouver des solutions techniques efficaces, réalistes, économiques à l'usage et abordables financièrement (pour les transports, le chauffage, l'industrie etc.). B9) Taxer les camions qui, économiquement et financièrement, ne font que traverser la France. Ces camions n'apportent rien de bon à la France (ni importation, ni exportations, réservoirs pleins donc pas de taxe française sur les carburants, pas d'impôt payés en France, etc.). En revanche ces camions polluent, créent des accidents et encombrent et usent notre réseau routier B10) Développer le ferroutage.