Modifier les comportements de gâchis de l'énergie. Cherchez les moyens de produire cette énergie en pensant au recyclage en fin de vie, pourquoi ne pas utiliser le courant de nos rivières ? Chercher le moyen de stockage de cette energie ?. (Attention à la pollution et difficultés de recyclage ). Il ne devrait plus être fabriqué sur terre quoi que ce fut qu'il n'est pas possible de recycler ou qui contribue à la détérioration de la nature, donc soit les interdire, ou les taxer momentanément jusqu'à une solution Naturelle et Recyclable