En tant que citoyens, on a souvent l'impression que nos actes orientés écologistes auront une portée trop faible pour faire avancer la cause. Avec une fiscalité écologique, une taxe au pro-rata de la pollution par les grandes entreprises suffisamment dissuasive par exemple, on pourrait diminuer les principaux facteurs de pollution et favoriser la recherche à travers ces grandes  entreprises qui auront tout intérêt à ne pas polluer. A condition bien sûr que cette mesure soit appliquée dans tout le marché unique européen...  De manière générale, toute mesure écologique touchant aux citoyens sera mal accueillie car portant atteinte directement au pouvoir d'achat. Il sera donc essentiel de systématiquement réfléchir à une compensation financière via d'autres leviers et bien communiquer aux citoyens sur ces compensations et l'utilité concrète d'une mesure écologique