Rien n'est moins important, et tout est malheureusement imbriqué... Si l'on compare par le poids le nombre de vertébrés qui vivent sur Terre, il y a 3% d'animaux sauvages, 25% d'êtres humains et 72% d'animaux servant de bétail aux êtres humains.... Non seulement nous prenons toute la place sur terre en détruisant l'espace de vie de la quasi totalité des animaux sauvages, mais nos besoins croissants en matières premières et en énergie nous conduisent à dégrader la Terre à grande vitesse. Cela était peut-être soutenable avec 3 milliards d'êtres humains (1950), mais avec 7 (actuellement) et 12 (en 2100) c'est du suicide. Il faut inciter tous les pays à réduire aussi vite que possible leur population (via l'ONU? Il faut au moins en parler!). Dans notre Pays, cela pourrait passer par l'attribution des allocations familiales dès le premier enfant, mais aucune allocation pour les enfants au delà de 2 (il y a suffisamment d'informations et de solutions de contraception, et ce n'est plus du tout un sujet tabou; les personnes les plus pauvres ont besoin de la solidarité des plus nanties, mais elles sont aussi responsables de leurs actes). Il faut inciter les gens à manger moins de viande rouge et de poisson: Pour produire 1 kg de viande rouge il faut 5 kg de céréales. Non seulement nous n'avons pas besoin d'en manger à tous les repas, et cela permettrait de nourrir plus facilement les milliards d'être humains à venir, tout en réduisant les surfaces de culture nécessaires. Il faut interdire le transport de la nourriture par avion (des kiwis qui viennent de Nouvelle Zélande). Il faut arrêter d'inciter les gens à consommer des produits dont ils n'ont pas besoin (publicité, marketing). Il faut interdire l'obsolescence programmée (durée de vie minimale garantie de tout produit mis sur le marché, aussi petit soit-il). Il faut rendre réparables tous les produits achetés, et évidemment à un coût non rédhibitoire.