La fourniture d'électricité Le constat : IL s'agit d'un sujet qui divise souvent les français et les partis politiques eux-mêmes. Certains sont pour le tout ou partie du nucléaire, d'autres voudraient dans un avenir proche mettre à l'arrêt de nombreux réacteurs. Je ne suis pas spécialement un adepte du nucléaire mais il faut être logique. Au XXI siècle la population consomme de plus en plus d'énergie électrique (chauffage, appareils ménagers et higt-tech à foison dans les maisons, moyens de transport électriques) qui se développent de manière régulière et constante.  Les conséquences de cette surconsommation électrique peuvent poser des problèmes de production de l'énergie à plus ou moins court terme. En effet, non  seulement le nucléaire est décrié, mais aussi l'implantation des éoliennes dont les projets, quand ils aboutissement, mettent plusieurs années à voir le jour. Je ne parle pas des cinq dernières centrales à charbon encore en fonctionnement en France qui dégagent des fumées plus ou moins toxiques et que d'aucuns souhaitent qu'elles soient mises à l'arrêt rapidement. Et enfin, toutes sortes de projets, tels que des barrages ne pourraient plus être construits aujourd'hui sans une levée de boucliers d'une grande partie de la population. Et c'est cette même population qui consomme de plus en plus d'électricité arguant le fait qu'il faut privilégier l'énergie solaire. Encore faut-il que le parc se développe considérablement et à très grande vitesse. Alors soyons sérieux ! Ma proposition :  Nous devons absolument réduire notre consommation d'électricité et cela devient une nécessité urgente. Alors, je propose qu'un nombre de kwh soit attribué à chaque ménage, en tenant compte des charges de familles, des moyens de chauffage utilisés (électrique ou pas) et de la surface habitable de la maison. Au delà d'un certain nombre de kwh consommés, le prix serait indexé à la hausse de manière substantielle afin que chacun se comporte en citoyen responsable. Inciter ceux qui ne l'ont pas encore fait, à changer leur ampoules halogènes contre des ampoules à led, moins énergivores. Enfin, renouveler les offres très attractives qui ont été mises en place en 2018 pour inciter les ménages qui n'ont pas encore franchi le pas à faire l'acquisition de ces nouvelles ampoules.