La lutte contre les dérèglements climatiques, les émissions de gaz à effet de serre, etc.. est trop perçue comme une contrainte par nos concitoyens. Il faut inverser cette tendance en faisant que ce soit un plaisir. Prenons la voiture: Beaucoup de gens préféreraient marcher ou faire du vélo plutôt que prendre leur voiture. Encore faut-il que les distances restent raisonnables. La notion de 'distance acceptable' dans notre société est top liée au déplacement en voiture. Un moyen simple de lutter consisterait à rendre la consommation locale possible, rendre vie aux centre-villes, voire villages.