agriculture : mettre en oeuvre des pratiquent non polluantes et non dangereuse pour la santé humaine. Elles existent mais sont vites étouffées par les médias. C'est aujourd'hui pire de vivre en campagne avec tous les produits déversés dans les champs que en ville :  pollution de l'air, de l'eau, des cultures et le pire, en toute conscience.  Voiture/camion : le diesel pollue et dérange, pourquoi alors continuer à fabriquer des véhicules diésel ? Un moteur fonctionne à l'eau, après quelques modifications mais ça ne rapporte pas contrairement à l'essence  favoriser et développer l'utilisation des transports en communs avec des tarifs attractifs