Pour régler la pollution de l'air et le dérèglement climatique, qui pour moi vont de paire : imposer aux grands industriels et constructeurs automobile des changement radicaux, et leur imposer, par exemple pour les constructeurs automobiles, de proposer des véhicules écologiques. Nous avons la technologie aujourd'hui pour proposer des choses (voiture à air comprimé, électrique, etc...). pourquoi, n'y a t'il pas ce type de véhicule sur le marché, et pourquoi les véhicules électriques sont si couteux? des véhicules moins couteux permettrais à un plus grand nombre d'en acquérir!   Pour les autres industriels, leur imposer de moins émettre de GES par exemple. augmenter les taxes ne servira à rien car les entreprises ayant les moyens de payer continuerons toujours à polluer. Il faut une réglementation forte et des sanctions pénales forte pour les pollueurs (toutes pollution confondues).   Pour les déchets : stop au plastique et stop au suremballage!   Pour l'érosion du littoral, la première mesure est de stopper les construction qui empiète sur les zones inondables (y compris pour les rivières) et redonner de l'espaces au littoral et au cours d'eau. les équilibre sont précaires. Les vidéos pédagogique de l'agence de l'eau le montrent clairement, pourquoi ne le fait-on pas ? https://www.youtube.com/watch?v=IzrwF4XKUBk  et celle ci: https://www.youtube.com/watch?v=6k9XVAQI8zs  Pour la biodiversité : ne faites pas de la biodiversité une variable d'ajustement ! prenez des mesures fortes, développez les réserves naturelles comme annoncé, ne gelez pas les budgets, encouragez  les démarches visant réellement,t à la préservation de la biodiversité ! et surtout, sanctionner fortement les atteintes à la biodiversité, la surpêche ou la pêche illégale, la destruction de forêt au profit de monoculture, la suppression des corridors biologiques etc.... il y a tellement a faire sur ce sujet que je ne saurais par ou commencer....