Il faut arrêter les surconsommations dans tous les domaines. Les transports aériens sont beaucoup trop importants : le tourisme incite aux voyages à prix concurrentiels...et les avions polluent beaucoup plus que les voitures. Il faut taxer les carburants des avions et tenter d'obtenir un accord européen pour limiter la concurrence. Les utilisateurs des avions ont les moyens de payer plus cher. Pour éviter les déplacements de travail, utiliser les moyens modernes : vidéoconférences et réunions téléphoniques. Pour les transports terrestres, réhabiliter des lignes ferroviaires pour diminuer le transport par camions, voitures et avions. En ce qui concerne les véhicules existants, faciliter le remplacement des véhicules polluants par les véhicules propres et aussi assurer le contrôle des véhicules non entretenus. Pour la mer, resserrer les contrôles de pollution et condamner fortement toutes les fraudes. Former toute la population au respect de l'environnement : école, flashs et émissions télévisées.