ACCÈS AUX RESSOURCES Donner des incitatifs à une baisse de la consommation et à une consommation responsable. Par exemple :  - Encourager les usages collectifs. Par exemple, pourquoi ne pas créer des centres de dépôts d'outils fonctionnant sur le mode des bibliothèques.   - Lutter contre l'obsolescence programmée en obligeant les constructeurs à publier clairement le Mean Time Before Failure (MTBF) des biens manufacturés, en montant la période de garantie obligatoire à 10 ans et en obligeant les constructeurs à garantir la réparabilité pendant cette durée de tous les produits manufacturés, y compris les batteries.  - Obliger les constructeurs à prévoir dès la mise en vente, le recyclage des objets.  - Favoriser les méthodes agricoles peut gourmandes en pesticides et engrais.  - Favoriser le marcher de l'occasion  POLLUTION DE L'AIR  - Favoriser les transports en commun (surtout ceux peu émetteur de CO2 comme le train) en finançant la gratuité ou un cout faible et ce à toutes les échelles (ville, cantonale, départemental, régional et national).  - Arrêter de financer des plans de ventes de voiture et au contraire, inciter les personnes le pouvant à se séparer de leurs véhicules au profit des transports en communs.  - Baisser le nombre de camions sur les routes en favorisant le fret ferroviaire.   -  Solution molle : Favoriser les consommations locales en introduisant une taxe au kilométrage parcouru entre le lieu de production, de transformation et de consommation (TDA : Taxe à la Distance Ajoutée) y compris si le lieu de production ou de transformation se trouve en Europe.  - Solution dure : Mise en place d'un quota carbone contraignant, individuel, annuel, progressif mais égalitaire révisable. Ce quota doit être individuel c'est à dire que chaque personne physique (que faire pour les personnes morales ?) a un quota qui lui est assigné pour l'année. Ce quota doit être progressif c'est à dire que, les besoins variants d'une tranche d'age à l'autre, le quota varierait selon le même mode. Il doit être égalitaire. C'est a dire que toute personne d'une tranche d'age donnée doit avoir le même quota quel que soit son revenu ou son patrimoine. Ce quota doit être contraignant. Une fois ce quota dépassé (par la consommation) tout nouvel achat se trouverait interdit ou soumis à une autorisation spéciale d'un service de l'état. Ce quota doit permettre une vide digne tout en permettant de contrôler les émissions de gaz à effets de serres ainsi que consommation de ressources non renouvelables. Ce quota doit être révisable et trouver des solides bases scientifiques. La consommation est en effet hautement dépendante de moyens de productions, d'extractions et de recyclage des ressources ainsi que la distance du lieu de production jusqu’à la consommation.  BIODIVERSITÉ  - Favoriser les méthodes agricoles peu gourmandes en pesticides et engrais.  - Favoriser la reforestation