Interdire la vente de véhicules particuliers neufs d’une puissance supérieurs à 180 chevaux dès le 1er juillet 2019. Abaisser progressivement ce seuil à 110 chevaux  sur 7 ans. Idem pour les véhicules consommant plus de 10 litres aux cent (8 litres pour les diesels), à ramener à 6 et 5 litres en 5 ans.   Interdire la revente à l’occasion avec des délais plus longs et prime à la casse pure et simple pour les mêmes types de véhicules particuliers.   Maintenir la limitation à 80 km/h sur les nationales. Abaisser à 120 km/h sur les autoroutes.   Mettre en place l’écotaxe dans toutes les régions traversées par des poids lourds de transports internationaux (axe Nord/Sud notamment), financer et imposer progressivement le transport de frêt par chemin de fer.   Faire une étude de l’impact des achats sur Internet et livraisons à domicile qui s’ensuivent par  camionnettes et prendre les mesures nécessaires à réduire la pollution consécutive.   Faire un grand plan national de développement du déplacement à vélo (et autres moyens de circulations non motorisés) et de réalisation de pistes cyclables avec mise en protection de ces dernières (séparations d’avec les voies de circulation des véhicules à moteur). Création en ville d’une troisième voie entre trottoir et route pour tous les modes de circulation non motorisés autres que piétonnier.   Action massive de réhabilitation des logements sur le plan thermique. Imposer par priorité aux propriétaires de logements loués de faire le plus rapidement possible les travaux d’isolation les plus poussés possibles.   Mettre en place un service de contrôle thermique et énergétique chargé de faire le bilan de chaque habitation en France et d’imposer des travaux.   Verser des aides financières (aux économies d’énergies, à la transition énergétique, aux changements de véhicule, etc.) à tout le monde, de manière dégressive (plus les revenus sont importants, plus l’aide est faible) de manière à ce qu’aucun ne se sente totalement exclu des aides (favorise le consentement à l’impôt et reste incitatif, même si à un certain niveau l’incitation sera plus psychologique qu’autre chose). Viser aussi bien les résidences principales que secondaires.   Mettre en place un organisme public d’aide se déclinant en un réseau d’agences publiques (“maisons de l’économie d’énergie”) fournissant une aide pratique (renseignement/orientation/aide à la constitution de dossiers, étude de dossiers, réalisation de projets + contrôle des entreprises intervenantes) aux particuliers et aux entreprises en matière d’économie d’énergie et de transition écologique; mettre fin aux arnaques aux panneaux solaires et autres.      Supprimer les charges sociales et taxes sur les salaires pour les emplois dans l’agro écologie, afin de recréer de l’emploi dans les campagnes et développer la production agricole écologiquement responsable, sans inciter pour autant à une mécanisation à outrance, source de pollution et de gaz à effet de serre. Financement des régimes sociaux correspondant par l’Etat directement, dans le cadre d’une politique nationale de repeuplement des campagnes et de développement d’activité durables et locales.      Interdire progressivement les emballages plastiques ou les taxer très lourdement (avec une montée en charges sur quelques années) dès lors qu’existe une alternative durable et recyclable (papier, carton, bois, métal, verre...)   Interdire les sacs plastiques dans les commerces (la loi actuelle, mal rédigée, aboutit à la prolifération de sacs contenant plus de plastique, faussement dits réutilisables)      Investir massivement dans la recherche publique et privée pour le développement durable.   Réduire la consommation d’énergie et progressivement fermer les centrales nucléaires, développer toutes les filières d’énergie renouvelable sans privilégier le tout solaire ou tout éolien et sans tenter de recréer une industrie du renouvelable au même niveau que l’industrie nucléaire, l’économie d’énergie devant primer. Privilégier les petites structures de production d’énergie (chez les particuliers, les toits des bâtiments, etc. Généraliser l’autoproduction d’électricité)   Stopper le projet d’enfouissement de déchets nucléaires de Bure.