Au stade très avancé de dégradation où nous en sommes, sachant que notre contribution nationale ne représente qu'une toute petite partie de la contribution mondiale aux processus consommant la planète et donc l'altérant, de façon grave, sans précédent dans l'humanité, l'urgence serait d'élaborer un nouveau modèle de comportement, de consommation, de déplacement, acceptable pour tous, parce qu'expliqué à tous, de façon, la plus pédagogique et la plus ajustée aux différentes personnes adressées, pour convaincre de l'urgence d'infléchir nos comportements et façon de consommer (donc de vivre).  L'objectif serait d'appliquer ce modèle sur notre périmètre national, le réussir en montrant que cela fonctionne pour donner l'exemple, d'abord à l'Europe entière, puis au monde entier, pour l'objectif plus ambitieux que le plus grand nombre, nous emboite le pas.  Dans le détail :  1°) Education des citoyens adultes aux règles de vie et à la citoyenneté, solidarité et responsabilisation de ses comportements et actes, dans la vie courante, à titre individuel et vis à vis d'autrui. Responsabilisation et réhabilitation des fonctions et devoirs des parents, dans l'éducation de leurs enfants => charte d'engagement à valider par chacun qui souhaite avoir des enfants et qui a des enfants.  2°) Education des nouvelles générations, dès le plus jeune âge, à la nécessité de devoir adopter un mode de vie infléchi et raisonnable, vis à vis du mode de vie actuel,  3°) Mise en place de mesures favorisant une démographie maîtrisée et limitant le nombre d'enfants à des valeurs raisonnables (absence d'aides, quelles qu'elles soient, au delà de 2 enfants par couple), Mise en place de mesures fortes et contraignantes, en situation de manquement des obligations validées sur la charte d'engagement Cf 1°) dans l'éducation et le suivi des enfants,  4°) Mise en place des mécanismes de dissuasion, décourageant, le commerce mondial et donc, la concentration géographique, des productions de biens.  - En conséquence, favoriser la consommation locale de bien, en taxant fortement le transport de marchandise, en fonction de la distance et mode de transport (aérien, maritime, routier, ferroviaire, fluvial), - Favoriser le rapatriement de productions locales et des savoir faire associés,  5°) Mise en place des mécanismes de dissuasion, décourageant les déplacements futiles, non absolument nécessaires, à la vie de l'homme sur la terre, - En conséquence, favoriser la transition des nations dont l'économie est essentiellement basée sur le tourisme de masse, - Revaloriser le tourisme local, par l'éducation, pour dissuader du tourisme lointain et minimiser des déplacements longs inutiles et coûteux pour l'environnement, Taxation dissuasive du transport aérien, compte tenu de l'usage de carburant fossile à impact CO2 / gaz à effets de serre très élevé, en terme de contribution mondiale,  6°) Encourager et réglementer, de façon appuyée, la conception des biens de consommation, pour augmenter la durée de vie des équipements et prévoir / faciliter leurs réparations, Taxation dissuasive des équipements, dont la conception n'intégrerait pas les exigences de durabilité et de maintien en conditions opérationnelles (réparations possibles facilitées),  7°) Etablir et appliquer des règles de production et d'emballage sur l'alimentation, permettant la minimisation des emballages et la réutilisation des contenants qui ne seraient pas jetables (consignes, ...), Taxation dissuasive des produits alimentaires ne respectant pas ces règles de réutilisation et de minimisation des emballages utilisés.  8°) Mettre en place des mécanismes, encourageant employeurs et salariés à être géographiquement proche L'objectif serait de minimiser la longueur des déplacements "travail"  Il existe de nombreux autres points comme l'agriculture, les modes de productions autorisés, l'économie, ce que l'on permet ou pas, la redistribution et limitation de concentration de richesses qui ont un impact direct sur l'environnement, parce qu'induisant des comportements en rapport. C'est tout un programme, avec un niveau de détail à établir, donc chaque contribution est nécessaire.