Transports: instaurer une vraie fiscalité écologique pour limiter l'usage de la voiture ET des camions, re-développer les transports par train (voyageurs et marchandises) ou par péniches, en favorisant le multi-modal pour la desserte locale. Favoriser les énergies renouvelables, aider les ménages à isoler leurs logements, pénaliser les industries polluantes pour de bon. Interdire les pesticides et développer l'agriculture biologique. interdire les élevages intensifs, faire une politique des prix permettant de favoriser les agriculteurs vertueux en leur permettant de gagner leur vie décemment. Interdire les emballages plastiques surabondants dans l'agro-alimentaire et d'une manière générale (plus de gel douche, mais des savons en pain, idem pour les shampooings, cosmétiques avec des emballages volumineux pour une petite quantité de produit etc...)