- Campagnes d’information de la part de l’Etat (et non pas seulement de la part des ONG) sur les effets destructeurs sur la santé et la biodiversité des perturbateurs endocriniens, pesticides de synthèse et désherbants tels que le glyphosate. Face à l’urgence, provoquer une prise de conscience collective et des changements de comportement à grande échelle.  - Soutien financier massif pour la reconversion des exploitations en agriculture biologique. - Formation obligatoire, théorique et pratique,  de tous les agriculteurs conventionnels en méthodes agricoles respectueuses de l’environnement. - Interdiction pure et simple des produits incriminés dans la destruction de la biodiversité et l’atteinte de la santé humaine (fonctions reproductives, cancers...) : c’est la mission de l’État de protéger la vie des citoyens. - Baisse des charges salariales sur les emplois dans l’agriculture biologique (qui demande plus de main d’oeuvre) pour ramener le prix de vente des produits biologiques au niveau de ceux de l’agriculture conventionnelle.