En priorité, lutter contre les lobbys et arrêter le principe des primes. On a donné des primes pour acheter des diesels (les constructeurs n'ont donc pas trop chercher d'autres alternatives) et maintenant on donne des primes pour les remplacer. L'Etat n'a vraiment pas le sens des affaires. Il faudrait réveiller le transport fluvial et développer le ferroutage pour les transports de plus de 300 km. Ferroutage qui a été bloqué pendant un certain temps par les syndicats SNCF, d'où notre retard actuel en la matière.