Limiter nos émissions de gaz à effet de serre en favorisant une REELLE transition écologique. Taxer lourdement les produits importés qui ne respectent pas nos normes environnementale. Taxer les entreprises françaises qui ne respectent pas ces normes quand elles le pourraient. Accompagner nos agriculteurs vers des productions plus écologiques. Mettre les milliers de camions étrangers qui traversent notre pays sur des trains, ou à défaut leur faire payer une vignette comme cela se fait dans de nombreux pays européens : ils n'achètent pas de carburant en France, ils ne dorment pas dans des hôtels français, ne mangent pas dans des restaurants français, privilégient les nationales aux autoroutes. Bref, ils défoncent nos nationales sans rapporter un centime à notre pays. Privilégier les circuits courts et le bio dans les cantines et les administrations. Arrêter d'encourager les automobilistes à passer du diesel à l'essence, source de plus d'émission de CO2. Favoriser la voiture électrique quand cela est possible avec une véritable politique d'incitation, ce qui n'est absolument pas le cas actuellement.