Interdiction des pesticides, aide massive à la conversion au bio pour les paysans, priorité à la consommation éthique (pas au bio "industriel" qui ne redistribue pas les richesses équitablement) Taxes sur les produits industriels, les boissons sucrés, la malbouffe. Solutions financières pour amener le bio à être moins cher que le non bio.  Eau et électricité gratuite en fonction du nombre dans le foyer pour les besoins vitaux. Au delà de cette limite, taxes par palier successifs par nombre de litres et de kilowatt. Il n'est pas normal que l'eau que je met dans un verre d'eau coute aussi cher que celle que l'on met dans une piscine u que l'électricité que j'utilise pour m'éclairer coute aussi cher que celle utilisée en pour les décorations de Noël entre fin octobre et fin janvier.... L'eau est un bien rare que nous gaspillons. Il n'existe AUCUN moyen propre de produire de l'électricité