Changer les modes de consommation. Sans parler de devenir végan ou autre, le fait de réduire sa consommation est déjà une étape. Fixer des quotas de pêche raisonnables (les océans se vident à vue d'œil !) et renforcer les contrôles et sanctions sur le braconnage des espèces en mer et sur terre. Limiter les espaces agricoles intensifs (champs) et redonner de la place à la forêt et aux prairies naturelles. Interdire l'usage des pesticides et favoriser la lutte biologique via plusieurs axes : plantes et insectes protecteurs, réintroduction massive d'oiseaux qui mangent les insectes destructeurs et robots.