La priorité numéro 1 devrait être de mieux isoler les logements. Il faudrait responsabiliser les foyers et trouver des solutions pour arrêter les passoires thermiques.  Je prends mon exemple. Je loue un logement qui a des fenêtres simple vitrage et un chauffage collectif. Je suis très bien chauffé. Je n'ai aucun souci. Mais d'un point de vue environnemental mon logement est une catastrophe. D'un coté, j'ai une sorte de frigo froid, les fenêtres et un chauffage qui chauffe à fond. Ca serait beaucoup plus logique de chauffer moins et d'avoir des fenêtres qui isolent.  Mais qui est motivé pour faire ce changement ? Mon propriétaire ? Il s'en fiche, c'est moi qui paie les charges. Moi ? Je n'ai aucun moyen de faire baisser les charges, c'est un chauffage collectif et si je baisse mon chauffage je verrais très peu d'impact et en plus j'aurai froid.