Augmentation du prix des carburants et de l’énergie en général. Taxation européenne, simple, proportionnelle à la quantité de CO2 émise, pour tout le monde, particuliers, professionnels, sans dérogation. Pour les secteurs d’activité subissant de ce fait une distorsion de concurrence avec les autres pays du monde, création d’un mécanisme douanier de compensation .  Augmentation d’impôts sur l’énergie à compenser par une baisse généralisée des cotisations sociales, afin de réduire le financement de notre modèle social par le travail et le remplacer par une taxation de l’énergie.  Réduction drastique des investissements publics dans les secteurs polluants (infrastructures routières, aéroports) et développement des transports en commun, du covoiturage, du télétravail et des déplacements à vélo.