Mieux tenir compte des coûts des produits calculés sur leur cycle de vie complet. Pollueur / payeur.  Exiger que les industriels proposent des appareils réparables (garantie 10 ans) avec des pièces de rechange qui ne coûte pas le prix de l’appareil.  Que les producteurs de l’agroalimentaire limitent les déchets au maximum, exemples : obliger des recharges plastiques au lieu de bocal en verre exemple pour le café lyophilisé; éviter les sur-emballages. Prix de la collecte des déchets selon la quantité.  Revoir les dates de péremptions des consommables qui sont un scandale : exemple pour un yaourt du même jour de fabrication, la date varie selon l’endroit de livraison (DOM-TOM + 3 semaines). N’accepter de commercialiser que des produits qui ont une filière de recyclage ou minimisation des déchets ultimes. Donc exclus les batteries des voitures électriques, les panneaux solaires… Favoriser les circuits alimentaires courts en limitant les intermédiaires, en aidant les producteurs à mettre en place des circuits de commercialisation.  Pour éviter de trouver des déchets divers le long des routes, autoriser, gratuitement, les artisans à décharger les déchets avec la carte de déchetterie du client. Dans le nord de la France certaines déchetteries n’acceptent que les déchets des voitures immatriculées dans le Département.  Il semble que pour le filetage des poissons il n’y a pas de transformation en Europe, les poissons sont traités en Chine avant de revenir en Europe.