Changer de paradigme, retrousser nos manches, et convaincre. Arrêter 1- de penser que (ou de faire comme si) les ressources naturelles sont inépuisables; 2- que la technologie aura réponse à tout (au moins çà se discute); 3- de faire comme si on était tout seul sur la terre. Ne plus mettre en priorité la recherche du profit et de la croissance financière, mais la recherche du bien être de TOUS dans notre écosystème. Protéger toutes les espèces animales et végétales, les champignons. Protéger tous les écosystèmes. Protéger les sols.