Il faudrait sortir du "toujours plus" et encourager les gens qui souhaitent mener une vie plus simple, et moins consommer. Pour cela on pourrait mettre davantage en avant leurs idéaux et faciliter la mise en place de tels modes de vie. Par exemple nous pourrions faciliter l'accès aux emplois à temps partiel, et aider les autoentrepreneurs qui souhaitent travailler moins tout en consommant moins. Je suis autoentrepreneur à temps partiel, je cotise, mais je n'ai pas droit au chômage ni à la retraite. C'est décourageant.