Retirer immédiatement de la vente tout produit qui empoisonne dans la bouffe, produits entretiens, soins hygiène, médicaments, matériaux, produits agricultures, gasoil.... . Inventer des filtres puissants sur les cheminées polluantes. Faire de la pub antipollution (on ne jette pas par terre les déchets, ni dans la mer...) et la passer en boucle à la télé, à la place de celle des grandes marques. Réinventer une nouvelle génération de stations d'épuration, plus efficaces et plus bio. ..........  pour montrer que celui qui dirige la France veut vraiment lutter contre et pas seulement soulever le problème.