L'utilisation quotidienne et individuelle de la voiture est une aberration environnementale, particulièrement lorsqu'il s'agit d'effectuer des petits trajets (inférieurs à 10 kilomètres). Utiliser des vélos électriques, à l'initiative des collectivités locales qui pourraient mettre à disposition ces vélos électriques en location longue durée, permettraient de réduire les émissions de gaz d'échappement, réduire la consommation pétrolière, mais aussi économiser des centaines d'euros pas an pour les usagers. L'utilisation du vélo électrique permet d'optimiser le temps de déplacement (jusqu'à 25 km/h) et sa vélocité, plus efficace qu'un vélo classique, rend son utilisation plus confortable (l'usager n'arrive pas en nage au travail...). Il est impératif de penser d'autres modes de déplacements, et de sortir progressivement de notre société du pétole.