Pour moi, ce sont les politiques des villes qui permettent d’apporter des réponses localement. Limiter l’étalement urbain des zones industrielles et pavillonnaires : les industriels, pour chaque nouveau magasin de centaines mètres carrés, devront prouver qu’il n’existe pas de local commercial vide à disposition aux alentours. Les politiques de ville se doivent de protéger les terres encore vierges de construction et d’attirer de nouveau les commerces dans les centres des villes. Arrêtons le désastre de nos entrées de villes avec leurs zones industrielles, c’est un péril visuel et écologique ! Idem pour les zones pavillonnaires qui diminuent la surface des terres agricoles et qui ne façonnent que des quartiers déconnectés des villes... et des maisons Phénix de piètre qualité