Pour la pollution de l'air il faut un contrôle strict, analyses à l'appui de toutes les sources de pollutions industrielles avec une réglementation contraignante et des amendes conséquentes pour les contrevenants. Une taxe poids lourds pour les véhicules étrangers. Enfin le développement des transports publics afin qu'il se substituent au tout voiture.  Le dérèglement climatique met à mal notre agriculture, nos forêts et nos vie avec des incidents météorologiques qui se multiplient!  Le niveau de la mer monte, des écosystèmes entiers sont bouleversés et les ressources en eau vont être un enjeux majeur de la géopolitique de demain. Seul nous ne pouvons pas grand chose, il faut une mobilisation internationale réelle.  Pour freiner l'érosion du littoral il est urgent de légiférer au niveau international sur l'extraction du sable.  Pour  la bio diversité il faut un programme de replantation de haies cohérent, le développement des semences paysannes et non l'investissement aveugle et débile sur des semences stériles gourmandes en pesticides. Enfin il est urgent de revenir à une agriculture et un élevage qui respecte la nature et la condition animale.