Le tri sélectif, le recyclage, le compostage, la réduction de l’utilisation du plastique et des ordures ménagères, la lutte contre le gaspillage alimentaire ou l’obsolescence programmée des appareils, la limitation des pesticides et des antibiotiques, la guerre aux mégots de cigarette, aux décharges sauvages, à la saleté de plus en plus repoussante de nos villes, campagnes et routes devenues des déchèteries à ciel ouvert du fait des incivilités… Autant d’actions, si elles étaient poussées avec une véritable volonté de convaincre et d’aboutir, qui me sembleraient raisonnablement  efficaces et économiques pour améliorer collectivement et grandement notre environnement de vie et notre environnement tout court. Qui pourrait réellement les contester, qui pourrait s’y opposer ? N’y aurait-il pas là un de ces éléments de rassemblement dont nous manquons terriblement ?