Pénaliser et sanctionner les industriels qui utilisent des substances nocives. Il faut arrêter et officialiser une liste des substances dangereuses , qu'elle soit publique, que ce soit ratifie par traité avec les membres de l'UE et celui qui enfreint : sanction immediate et communication publique sur le sujet!  C est bien de responsabiliser les citoyens, cc est encore plus efficace si on contraint en amont les industriels.  J imagine que pour contrer ça ces derniers ne manqueront pas d'augmenter leur prix!