Éolienne: adopter le principe de référendum territorial pour leur implantation, le bénéficiaire étant le propriétaire de la terre, les victimes, le territoire, son attractivité et ses usagers de manière difficilement réversible. C’est une forme de pollution visuelle générée par des équipements industriels intrusifs difficilement acceptée par les principes code de l’environnement si l’on se réfère à ses dispositions sur la publicité extérieure, interdite en zone rurale. L’oeil humain doit rester la mesure des choses, pas une idéologie qui condamnerait le consumérisme de la publicité et favoriserait une activité industrielle énergétique.