Préambule : J’effectue mes réflexions, commentaires et propositions dans l’ordre fixé par la lettre du Président : 1 Fiscalité et dépenses publiques – 2 Organisation de l'État et des services publics – 3 Transition écologique – 4 Démocratie et citoyenneté.  Merci de bien vouloir exploiter mes participations en respectant cet ordre de lecture et en prenant connaissance d’un paragraphe introductif dans le thème 1 Fiscalité et dépenses publiques Les solutions sont connues. Certaines sont sans doute difficiles à mettre en œuvre, d’autres peut être impossible.  Mais c’est surtout la volonté de chacun d’entre nous, notre réticence à changer de mode de vie, le manque de détermination de nos dirigeants, qui font défaut.