Financer (i) une baisse majeure des prix d'achat de tous les véhicules électriques, hybrides et "verts" et (ii) des chaires scientifiques sur les technologies associées (batteries par exemple) en imposant une taxe importante au constructeur pour chaque véhicules thermique ou "polluant" produit. Cela permettra (i) d'accélérer le développement des chaines de productions électriques, (ii) de renouveler le parc automobile par des véhicules moins polluants, (iii) d'accélérer le développement et le déploiements des nouvelles technologies à travers des chaires scientifiques et possiblement de devenir un leader dans le domaine des batteries "vertes" à longue durée de vie. A titre d'exemple chiffré: imposer une taxe de 60% au constructeur du prix de vente final sur un véhicule thermique et injecter 50% du gain de cette taxe sur un véhicule électrique et 10% sur une chaire. Nous avons donc: un véhicule neuf thermique produit ayant un prix de 160% son produit initial et un véhicule "vert" ayant un prix de 50% son produit initial.