- L'important est que chacun agisse au quotidien,  à son niveau . L'éducation des plus jeunes est importante, elle peut influencer le comportement des adultes qui auront plus de mal à changer leurs habitudes d'un modèle de consommation où l'écologie était secondaire. - Les entreprises doivent aussi participer activement. Elles le font pour la plupart car c'est incontournable dans certains secteurs ou une opportunité de business pour d'autres, mais on devrait accélérer la mise en place d'actions concrètes dans les entreprises pour limiter la pollution, développer des produits plus écologiques, remplacer des équipements moins durables, ... à condition que leurs prix de revient restent compétitifs. Il ne faut pas que la transition écologique se fasse au dépens de la compétitivité des entreprises; ça peut aussi devenir un point de différenciation pertinent et gagnant à long terme pour nos entreprises. - L'agriculture et l'élevage doivent s'adapter en même temps que la qualité des produits. La France doit mieux valoriser ses produits grâce au développement durable. Chez les agriculteurs il faut passer du sentiment de contrainte à celui d'opportunisme sur le développement durable. Notre agriculture et notre élevage n'ont aucune chance d'être compétitifs sur des produits basiques face aux américains, brésiliens, chinois,... donc soyons différents et meilleurs dans le respect de la planète et de notre alimentation.