Interdire les pesticides. Réduire les éclairages nocturnes (éclairage urbain, éclairage des stades, enseignes lumineuses,...) Cesser de subventionner l'élevage industriel, l'agriculture intensive, l'expérimentation animale mais subventionner le bio, la recherche médicale substitutive, aider les agriculteurs qui veulent s'installer en bio, en permaculture,... Encourager les circuits courts. Cesser le bétonnage aveugle et les grands travaux inutiles (autoroutes, aéroports, stades, center-parcs et grands parcs de loisirs, grandes surfaces et parkings,...) qui détruisent les  terres cultivables, la biodiversité, et les petits commerces. Contrôler et encadrer la chasse (permis à points, stage et visite médicale annuelle obligatoires,...)