1/ Développer le parc éolien offshore, la France bénéficiant d'une des plus importantes longueurs de côte en Europe  2/ Renforcer les partenariats entre les pays, notamment en Europe, pour peser sur les décisions écologiques au niveau mondial.  3/ Mieux recycler les déchets. Pour cela, assurer une meilleure information des particuliers sur ce qui peut être recycler. Développer une meilleure récupération des plastiques. Homogénéiser au niveau national les codes couleurs des poubelles pour le tri. 4/ Favoriser encore plus les transports en commun en développant notamment les transports inter-banlieues. Pourquoi pas généraliser le transport urbain gratuit comme ça se fait dans certaine villes.