Une réelle volonté politique qui se traduise par des actes. Depuis des décennies les hommes politiques se complaisent dans de grands discours idéologiques immédiatement contredits par les mesures prises. Le pouvoir de malfaisance des lobbies est tel que toute décision positive est immédiatement bloquée. A l'instar d'Aurélien BARRAU je considère qu'il est urgent d'agir et qu'il est du devoir des gouvernants de prendre des mesures cœrcitives pour protéger l'environnement. Malheureusement on a assez tergiversé et encore trop peu d'individus acceptent spontanément de faire des efforts. La consommation à outrance (comme outil de bonheur??) est une aberration. Si l'on veut parvenir à inverser la tendance seule la décroissance ou plutôt la sobriété heureuse comme le dit Pierre Rahbi est la solution.