Se rendre enfin compte que c'est la crise/la guerre sur ce sujet. Que ce ne peut être que la priorité numéro 1 de notre gouvernement et de l'ensemble de ces gouvernements mondiaux. Tout le reste n'est aujourd'hui que fioritures sans planète TERRE. Il est encore temps d'agir et pourtant l'immobilisme est encore de mise. Toujours dans le politiquement possible et non dans un raisonnement censé et raisonné qui permettrait réellement d'agir consciencieusement et de manière rigoureuse sur le sujet.   Glyphosate, pollueur payeur (exemple total), économie infini dans un monde fini, tourisme de masse, piste cyclable, interdiction des voitures en ville, déchets alimentaires (forcer carrefour et tous les autres à ne plus utiliser d'emballages), industries polluantes (exemple dans les calanques - comment pouvons nous accepter ça), énergies fossiles qui doivent rester fossiles et dans le sol etc etc   Comme tout projet, la gestion du changement est le plus compliqué des actes, chacun doit faire des efforts mais vous en êtes les garants. Votre responsabilité est grande et pourtant vous regardez ça d'un coin de l'oeil.    Nous ne respectons nous mêmes pas les engagements de la COP21 comment demander aux autres pays en développement de suivre les leurs. Nous avons profitez de ce système pendant si longtemps, celui-ci ne bougera plus. Il faut tout remettre en cause pour la modification de nos comportements