Pour la pollution de l'air : il faudrait rendre obligatoire, toute une série de filtres. Pour les cheminées domestiques, pour les industriels, tous les moyens de transport à moteur. Surtout, interdire tous les feux de bois, de pneus, lors de manifestations et autres grèves, il y a d'autres moyens pour s'exprimer !  Personne de dit rien, quant aux fumées noires qui se propagent dans l'air que nos enfants, séniors et tous, respirent ou s’asphyxient !!! Il faut absolument une loi. Pour les dérèglements climatiques : rendre obligatoire le nettoyage des fossés, dragage des rivières, par les particuliers et les départements/régions; des parcelles pour éviter tout incendie. Imposer les haies, comme cela l'était par le passé. Réfléchir à un système qui stopperait tout ou partie des débris (plastiques), objets d'inondations, de crues, allant vers la mer,  Pour l'érosion du littoral : un jour ou l'autre ou d'ici peu, nous serons dans l'obligation, d'effectuer dans certains endroits, des remparts ou barrières naturels, avec pour fondations du béton pour ancrages dans les sols. Ne plus laisser le sol s'éroder à l'infini  !  Pour la biodiversité et la disparition de certaines espèces : Il est temps d'en informer les français, par les médias et surtout par le Gouvernement, qui lui a autorité, et que c'est pour la nature et nous autres, qu'il faut agir. Il faut absolument revoir, l'éclairage public et particulier, de manière à réduire au maximum, la luminosité nocturne. Les nuits dans les zones industrielles/artisanales, les luminaires devraient avoir des capteurs de mouvement et d'obscurité, avec des ampoules LED ou autres,  Et biensûr, les sols pollués par des produits chimiques. Pourtant, il existe des solutions naturelles, qui pourraient les remplacer, mais, il faut aider ces innovations, en donnant des moyens (qu'ont les multinationales) à leurs créateurs, soit par un fond d'investissement alimenté par les français, les entreprises qui se sentent impliqués pour l'avenir de leurs descendances.  Il faut absolument mettre en vigueur, et cela devient une urgence, une taxe sur les milles parcourus, qu'ils soient dans l'espace aérien français ou l'espace marin ou nautique français. Les sociétés de transports aériens ou marins, n'auront pas le choix, s'ils veulent travailler et traverser les espaces avec la France, ils devront payer ou se passer de leurs chiffre d'affaires. Croyez-moi, cela est plus acceptable que de taxer le kérosène ou le fioul. La France serait le fer de lance (COP21) de cette initiative. On ne peut plus accepter que ces moyens de transports ne soient pas taxés ! Rappel, un paquebot pollue autant qu'un million de voitures avec un carburant jusqu'à 3 500 fois plus polluant que les voitures. Et les moteurs ne sont pas équipés de filtres à particules, comme le sont nos usines  !  Actuellement, au large de La Rochelle, ma ville, un cargo a sombré, et nous nous attendons sans pouvoir faire grand chose à une pollution multiple, qu'il va falloir que l'on nettoie ! Il va falloir être plus drastique et plus pénalisant sur les transports marins qui traversent nos espaces. Je voudrais revenir sur la question des mégots de cigarettes, Il faudrait imposer aux fabricants de tabacs et à leurs frais, qu'ils fassent des campagnes d'informations pour ne pas jeter de mégots dans la nature, que ce soit aux feux tricolores, en roulant ou simplement à pieds. Qu'ils fournissent des cendriers de poches et des petits autocollants avec une figuration symbolique, - rappelant de ne pas jeter de mégots - à poser sur les poteaux de feux de circulation et autres,