Interdire les pesticides. Produire au plus près du consommateur.  Taxer les produits tels oignons de Nouvelle Zelande etc. Faire de l'élevage de moyenne intensité sans produit OGM. Mettre en place l'ecotaxe poids lourds. Mettre les containers sur des trains la nuit et non sur la route. Produire les voitures au plus près des consommateurs. Développer les transports collectifs fiables type TER. Pour cela rénover les lignes et les matériels au lieu de dépenser des milliards pour gagner qq mn (ex LGV) aux dépends des trains du quotidien laissés pour compte.