- Permettre la construction de véhicule avec moteur à eau qui fonctionnent très bien, mais bien entendu moins rentables pour les PEP et les gros actionnaires français ! - Faire en sorte que les prix des véhicules moins polluant soient accessibles (ne parlez pas de l'aide du gouvernement qui s'adresse à des personnes touchant moins que le SMIC et qui malgré l'aide n'ont toujours pas les moyens s'acheter une voiture !) - Faire la chasse aux entreprises qui rejettent des fumer noires et prétendent qu'il ne s'agit que de vapeur d'eau (exemple la raffinerie de Feyzin pour ne citez qu'elle), idem pour les rejets dans les fleuves. - Ne plus laisser les promoteurs accéder à des terrains au détriment du milieu naturel (faunes et flores sacrifiés).