Il faudrait mettre en accord les paroles politiques  souvent justes à ce sujet, et les actes bien timides eux. L'écologie, la lutte contre le réchauffement climatique doivent être en tête des actions gouvernementales à mener, et non une question subsidiaire, car la vie sociale, économique, et la santé vont en dépendre de plus en plus. Cessons de dire qu'il n'y a pas d'argent alors que de mettre l'écologie au premier plan pourrait créér des emplois: meilleure isolation des passoires énergétiques, installation de panneaux solaires, etc...