Moratoire sur la fermeture des services publics, des maternités, des lignes de train, des bureaux de postes. Investir 30 milliards dans les transports en commun et l’usage du vélo, abandonner les projets routiers et les infrastructures inutiles. Renationaliser les autoroutes. Développer le fret ferroviaire. 100% des recettes de la fiscalité écologique réinvestie pour que les Français·e·s fassent des économies d’énergie et lutter contre le changement climatique Un plan de 20 milliards d’euros sur 5 ans dans la rénovation énergétique pour réduire les factures Moratoire sur l’artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes. Développement de l’agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée, que nos campagnes revivent et que les paysans puissent vivre. Imposer le kérozène, le fioul lourd et le transport routier. Baisser la TVA sur les transports en commun.