Il est nécessaire de mieux distribuer les aides aux agriculteurs. Les agriculteurs qui respectent les sols et notre santé doivent être mieux aidés. La méthode actuelle de distribution des aides est basée sur la surface exploitée. Il s’agit selon moi d’un non-sens écologique car cela favorise les agriculteurs qui travaillent en monoculture de manière intensive sur des très grandes surfaces, c’est-à-dire ceux-là même qui utilisent le plus d’engrais chimiques et appauvrissent les sols, diminuant ainsi la valeur nutritionnelle des aliments et augmentant les effets néfastes sur notre santé. Il existe d’autres modèles agricoles, basés sur la diversité des cultures sur des petites surfaces. Je pense que ces modèles représentent l’avenir de notre agriculture mais ils sont pénalisés. Ils ont pourtant un rendement plus important rapporté à la surface exploitée et un impact écologique largement réduit. Il faut donc réorienter les aides agricoles vers ces modèles au détriment de l’agriculture intensive qui est un modèle dépassé et néfaste. Il faut également investir dans l’enseignement de ces méthodes dans les lycées agricoles et investir dans la recherche dans ce domaine.  En ce qui concerne les pollutions liées aux transports, l’augmentation des taxes sur les carburants ne me pose pas de problème en soi. Il y a encore de la pédagogie à faire sur ce sujet mais il est un fait que le pétrole est une ressource dont la quantité est finie et que cette ressource s’épuisera dans un avenir proche. Sa raréfaction aura nécessairement un effet haussier sur le prix. Nous devons donc apprendre à nous en passer le plus vite possible. Néanmoins ce qui me gêne profondément dans la façon dont cela a été géré par le gouvernement c’est que la méthode choisie a été la privation plutôt que l’incitation. L’augmentation des taxes sur les carburants se fait dans un environnement où un grand nombre de personnes ne disposent d’aucune autre alternative que la voiture individuelle pour aller travailler. Cette hausse des taxes sur les carburants aurait donc dû arriver après un investissement sur le transport ferroviaire qui est trop centripète : il est relativement simple dans de nombreuses grandes métropoles d’aller travailler en train dans le centre-ville lorsqu’on habite en périphérie. Il est cependant plus difficile, voire impossible de voyager en train de périphérie à périphérie. Et c’est encore pire dans les territoires ruraux. Pour les marchandises, le transport ferroviaire et le transport fluvial doivent être développés et incitatifs.  Par ailleurs il me semble urgent de sortir du nucléaire au profit des énergies renouvelables. Je trouve inconcevable et irresponsable de développer une énergie dont on ne sait que faire des déchets dont la dangerosité est extrême. L’enfouissement des déchets nucléaires (projet d’enfouissement à Bure par exemple) est selon moi criminel. Cela revient à reporter les ennuis sur les générations futures. Cela s’oppose en tous points à la notion même d’écologie.