* Revoir les procédures d'évaluation des pesticides et des engrais au niveau national et européen.  * Faire travailler ensemble les chercheurs (agronomes, médecins, etc.) et les praticiens (villes, agriculteurs, aménageurs publics) en les mettant à l'abri des pressions financières (lobby, clientélisme, volonté de fabriquer de l'activité et de l'impôt à tout prix, y compris quand on sait pertinemment que c'est préjudiciable).  * Limiter l'extension urbaine et l'artificialisation des sols (qui est responsable des crues et limite la reconstitution des nappes phréatiques).  * Replanter des haies et des bosquets le long des routes et entre les parcelles, car elles limitent l'érosion éolienne des sols, permettent de ménager de l'ombre et donc de limiter les besoins en eau des cultures, tout en servant d'abri à la faune.  * En agglomération : végétaliser les toits terrasse, instaurer un système de vignette verte dont le tarif serait corrélé à la pollution du véhicule pour limiter la pollution atmosphérique au niveau de l'ensemble de l'agglomération et particulièrement des centres urbains.  * INTERDIRE L'IMPORTATION DE SPECIMENS BIOLOGIQUES NON EUROPEENS (suivre l'exemple de l'Australie et de la Nouvelle Zélande pour maintenir le caractère endémique des populations animales et végétales) et lutter efficacement contre leur implantation.  * Arrêter de considérer que la croissance démographique est une nécessité et se rendre compte que la baisse progressive de la population européenne est une chance : la situation actuelle est largement due à la croissance exponentielle de la population mondiale et il faut une seconde transition démographique.  * OBTENIR UNE LEGISLATION EUROPEENNE AMBITIEUSE ET CONTRAIGNANTE SUR LES SUJETS ENVIRONNEMENTAUX.