Au lieu de financer les grandes exploitations céréalières et d'élevage tout glyphosate (caca) tout engrais de synthèse (caca) tout antibiotique (caca) qui détruisent et tuent la terre  (cf: Mr Bourguignon Géo-biologiste) ainsi que l'Eau (cf : cycle de l'eau)   Pourquoi ne pas financer les paysans installés en bio ou en agro-écologie sur des exploitations à taille humaine proche des consommateurs (AMAP). Pourquoi ne pas favoriser des solutions peu ou pas néfastes pour l'environnement, la terre, les animaux et donc l'homme. Pourquoi manger indirectement du round'up pourquoi manger indirectement des antibiotiques et tout le reste (miam). Que faites vous pour rendre demain meilleur, moins nocif en arrêtant de tout détruire au nom de la sainte croissance?