Il faudrait identifier, répertorier, certifier et établir à l'échelle internationale (l'UE serait le bon cadre puisque c'est là que s'effectuent la plupart de nos échanges et serait un bon début pour inciter les autres grands ensembles du monde) le montant de ces coûts négatifs qui devraient être intégrés dans les prix finaux des biens et services.  L'exemple type est les émissions de gaz ou de particules dans les processus de production / consommation d'énergies fossiles: on peut parfaitement quantifier les nuisances et les impacts sur la collectivité, ils représentent des coûts qu'il faudrait intégrer aux différents échelons du processus depuis la productions jusqu'à la consommation. Ce principe général qui serait un choix de société (donner une juste valeur aux ressources naturelles et à leur destruction ou plutôt à leur préservation et leur reconstitution), pourrait s'appliquer à l'ensemble de l'activité humaine: transports, énergie, industrie, agriculture, pêche, construction, etc. etc. Les domaines d'application peuvent se faire par étape, par secteur, avec des calendriers échelonnés en fonction des particularités de chaque secteur et de leurs capacités d'adaptation. De plus en renchérissant certains procès de production, la consommation de certains biens et services, cela tend à favoriser l'innovation technologique car sont mis sur le marché les biens et services qui sont le plus éco-nomiques, et cela donne des leviers d'action à la force publique par des entrées de fiscalités supplémentaires qui lui permettent par exemple de mieux supporter les méfaits de l'action humaine sur l'environnement et ses coûts sur la santé publique, ou encore financer l'innovation technologique des entreprises ou la Recherche. C'est pour moi un des grands principes qui peut contribuer à allier l'économie et l'écologie: le développement durable. La pertinence d'un tel principe est qu'il est régulateur (remet la force publique au centre du jeu), il porte un projet de société meilleure et est une promesse d'avenir possible contre tous les risques de fin du monde dont on parle. En plus on n'empêche personne de faire quoi que ce soit, la liberté individuelle est préservée mais les comportements "vertueux" gagneraient peu à peu par rapport au seul aiguillon du bas prix, du gain maximum au détriment des autres et de l'environnement au sens large (ressources naturelles, biodiversité etc).