Dans un premier temps il faudrait pousser les agriculteurs et les viticulteurs à avoir une démarche de traitement raisonné voir bio. Cela serait bénéfique pour notre santé, pour la leur et pour la planète. Cela nécessite plus de travail mais il y a plein de gens qui en cherche. Et surtout interdire le glyphosate. D'autre part il faut développé des alternatives au pétrole mais aussi à l'électrique car c'est autant polluant avec les batteries. Arrêtons de vouloir faire plaisir au lobby du pétrole, il existe des moteurs à compresseur ou à eau qui mériterait des recherches plus approfondies qui ne serait peut-être pas aussi polluant pour notre planète. Il faut également développer les transports en commun et cela même à Paris. Pour utiliser les transports parfois c'est pire que pour le bétail, on est entassé les un sur les autres. Pour finir il faudrait encourager les gens à manger des produits locaux.