L'eau et l'air sont des énergies gratuites inépuisables et non polluantes. C'est vers cette voie que l'on doit faire un effort de recherche pour trouver des  sources d'énergie utilisables. La recherche sur le moteur à Hydrogène ou à air comprimé dont être une priorité. Les bio carburants sont destructeurs de végétaux, les centrales nucléaires représentent un risque mais ne polluent pas l'air. Les éoliennes représentent une pollution visuelle. les paysages de Flandres et de Hollande sont défigurés. La France a la chance d'avoir des kilomètres de côte. Il faut en profiter pour en tirer une source d'énergie. Pourquoi a t 'on construit des barrages qui ne produisent pas d'électricité? Cela devrait être interdit.  Par exemple le barrage du Val Joly dans le département du Nord qui se trouve dans un site  qui appartient au Conseil départemental et qui se trouve être déficitaire.   Il faut rendre ce type de barrage productif en électricité.