Le problème est global et nécessite l'adhésion de tous. Si tous les pays ne se mettent pas d'accord, alors il faudra bien qu'un d'eux se lance dans une véritable transition, travaille à un changement de modèle, en mettant d'abord en avant l'intérêt général qui en fin de compte est celui de chacun car c'est le sort de l'humanité et donc de chaque individu qui est en jeu. L'intérêt général et donc celui de chacun n'est pas celui de la finance.  Les solutions devront être élaborées sans que les pouvoirs financiers aient un mot à dire. Ils ont déjà beaucoup trop participé à la catastrophe . Ils en sont certainement les plus grands responsables. Ce pays qui prendrait la tête de ce mouvement , cela peut être la France. On a dit qu'elle était le pays des droits de l'Homme , elle pourrait devenir le pays des droits de la Planète. On peut faire confiance à la communauté scientifique - à condition de s'assurer que les acteurs soient totalement indépendants- pour piloter . Leurs capacités d'analyse et leur expertise sont une richesse qu'il faut exploiter. Ils sont une des clés du problème; leurs conclusions et leurs solutions  ne doivent pas être détournées par ceux -puissants - qui verraient leurs intérêts ou leurs profits diminués ou remis en question.