limiter l'arrosage et privilégier les cultures résistant à la sécheresse ou ne nécessitant pas d'arrosage systématique - Limiter et/ou taxer +++ les installations de piscines privées. Limiter les systèmes de climatisation .  Limitation voire arrêt de l'utilisation des pesticides par les agriculteurs. Diminuer la pollution sonore : ex ball-traps dans les campagnes ,engins motorisés (quads, motos....)  Privilégier le transport fluvial.. Diminuer les éclairages et illuminations qui ne servent à rien. Adapter les transports en commun aux besoins des territoires. Soutenir les médecines alternatives. Faire en sorte que le maintien à domicile soit possible, pas seulement dans les journaux. Lutter contre toute forme de gaspillage et favoriser le recyclage et les réparations.; Soutenir les auto-entrepreneurs dans  tous les domaines. Limiter la multiplication des services ou agences dont personne ne connaît l'utilité au profit de maisons de services publics proches de la population. Ouvrir les frontières au moins pour le tourisme. Recevoir chez soi un ami africain ne devrait pas être le parcours du combattant !!!