- Développer d'abord une vraie conscience écologique (notamment via l'Education nationale) - Taxer les aliments (vendus dans les magasins, les restaurants ou la restauration collective) en fonction de leur empreinte carbone, du respect de l'environnement et de la biodiversité : par exemple TVA de 0% pour un aliment vegan bio venant de la même région, et inversement TVA de 20% pour du boeuf venant d'Argentine. - Imposer au moins un repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires, et imposer aux entreprises de restauration collective en entreprise de proposer des plats végétariens à chaque repas. - Rétablir le système des consignes sur les bouteilles. - Instaurer une taxe sur les emballages inutiles (i.e. qui ont uniquement un objectif marketing), payables par les entreprises qui vendent des biens de consommation, afin d'inciter celles-ci à limiter les emballages. - Avec l'argent collecté par ces taxes, développer les énergies renouvelables. - Développer les infrastructures nécessaires à l'utilisation de la voiture électrique, par exemple parkings avec alimentations électriques permettant un rechargement rapide.