Un plan national d'interdiction des objets en plastique jetables (bouteilles, barquettes, vaisselles, sacs, bouchons, capsules,...) et en attendant la mise en place de consignes pour les bouteilles, comme en ALLEMAGNE ou les acheteurs arrivent avec les bouteilles plastique vides, les mettent à la consigne pour recevoir une somme allant de 15 à 45 cts la bouteille puis achètent leurs boissons en payant la consigne. Les objets seront nettoyés et réutilisés. Utilisation de jetables en bois ou en papier, carton.