Nous devrions revenir à des modes de consommation plus responsable. Cela commence par les énergies: réduire notre consommation à la fois par des matériels (maisons, voiture, outils de production) consommant moins d'érergie et en réduisant leurs utilisation (développement de modes de transports aletrnatifs, communs, etc), développer plus rapidement les sources d'énergie renouvelable (hydrogène, solaire, éolien, marée motrice, etc.) et finalement retrouver des modes de production agricole et industrielle sans intrants et  additifs de synthèse.