ajout au préambule de la constitution les objectifs de la cop21. Il faut que le bio deviennent l'agriculture traditionnelle. favoriser financièrement et rapidement le passage des agriculteurs actuel a l agriculture biologique. Pénaliser fortement l agriculture qui use et abuse de produit chimique. Taxer les carburant pour les avions et porte-container maritime. Sortie rapide de la dépendance aux énergie fossile. Taxe carbone pour réduire le trafic de camion. Pour une construction de nouvel route et/ou ZI-ZAC, l impact écologique doit être considéré avant l impact Economique. Des contrôle plus dur et plus fréquent pour les entreprise utilisant et recyclant des produits chimique