Faire du continent européen un moteur réel mondial de la transition écologique, par des mesures simples, drastiques mais concrètes. Toute les mesures ci-dessous peuvent amener à rétrécissement de l'Europe. Les partenaires européens devraient se réengager sur cette base: - Au niveau financier, il y a la règle des 3%. Ajouter une règle similaire dans chaque pays concernant ses engagements environnementaux pris lors des COPxx --> En cas de non-respect d'un pays par rapport à ses engagements à la COPxx, l'Europe à le devoir de punir graduellement le pays jusqu'à exclusion - Taxer graduellement le kérosène, de manière uniforme, sur tout le continent européen, afin d'avoir un impact réel, et éviter l'effet Patchwork si cette décision est prise pays par pays. - Mise en place d'une banque d'investissement européenne des énergies renouvelables, de l'isolation du bâtiment, et des modes doux de déplacements - Nouvelle PAC décrivant des orientations de subventions vers les mode de productions bio/durable, ou en support à la transition vers le bio/durable - Mettre en place des études de durabilité sur les produits manufacturés (électroniques en particulier), et taxer lourdement les produits considérés comme non-durables - Donner des incitations fiscales positives pour les entreprises utilisant le train plutôt que l'avion pour les déplacements intra-européens professionnels - Mise en place d'une fiscalité écologique importante pour les entreprises, et un peu plus légères pour les particuliers - {possible au niveau FR uniquement }  Mise en place de consignes, en se basant sur le modèle allemand - {possible au niveau FR uniquement } Mise en place d'un étiquetage sur tout les produits alimentaire qui quantifie les gaz à effets de serre utilisés pour la production de ce produit ( aliment + emballage ) - {possible au niveau FR uniquement } Grenelle de la sauvegarde de la biodiversité (attention importante sur les insectes) - {possible au niveau FR uniquement } Stopper les cartes essences des entreprises pour les déplacements privés. Donner une prime importante pour les salariés utilisant des modes doux -  {possible au niveau FR uniquement } Réduction de la TVA sur les produits durables / Bios