Bonjour,  Je pense qu'il faut arrêter de construire des parkings, des centre commerciaux, des leclerc drive, des lotisselents hyper goudronné, des waterpark de 100mx100m, des zones commerciales moches, tout ca sur des terres arables. Les maires doivent prendre conscience que ces projets titanesques que les promoteurs leur proposent sous pretexte de modernité et de dynamisme ne sont pas bons pour l'économie de leur village/ville. Les centre ville sont désertés les commerces de proximité ferment... et tout le monde va en ville a la recherche d'un travail. Les sols imperméabilisés augmentent les risques d'inondations. L'eau qui ruisselle sur le goudron est polluée. C'est absurde. Il faut encourager les projets qui s'insère dans la transition ecologique.  Il faut que les jeunes puissent avoir envie de s'installer dans des villages plus petits avec des cafés, des places et des ecoles. Tout ce qu'il faut pour etre heureux.  Il faut apprendre aux enfants la beaute de la nature. Il fera le temps qu'il fait à Madrid à Bordeaux en 2030 ! Est on pret a survivre à 45 degré l'été pendant 2mois ? Plus d'eau dans les nappes, le vin qui devient du porto. Il faut accompagner les gens dans la transition ...