- Ouvrir un site sérieux (élaboré par un collectif de scientifiques) pour donner des préconisations réalistes et réalisables par tous. On entend tout et son contraire. Personne n'est ok. Cf les batteries des voitures électriques. - Donner cette priorité aux jeunes citoyens qui s'engagent. - Etre directifs sur l'arrêt du plastique : interdire les cotons tiges, les pailles, les sacs plastiques... - booster le financement (aides) de start up qui trouvent des solutions écologiques pour orienter les innovations. - faire un programme écologie en instruction civique à l'école