2.	Taxer le gasoil des avions 3.	Passer en LEDS tous les espaces publics 4.	Avec détecteur de mouvement à partir d’une heure nocturne définie 5.	Taxer les entreprises qui ne conditionnent pas leurs produits dans des plastiques recyclables 6.	Développer le recyclage du POLYSTYRENE (non recolté dans les bac jaunes). Tous les plastiques PET/PEHD/PVCLDPE/PP sont recyclables mais pas tous recupérés et recyclés 7. optimiser le déplacement des transporteurs qui livrent une cartouche d'encre noir le lundi et les cartouches couleur le mercredi. 2 déplacements, pollution, engorgement des routes.  Emballages qui font parfois 4 fois la taille du produit