- Punir tres sévèrement les meurtres et les trafics d animaux sauvages. Laisser des territoires entiers sur tous les continents sans hommes au profit des animaux. Ils étaient la avant nous et c est à nous de les protéger puisque c est nous qui les tuons avec la pollution etc..  - Traiter dignement les animaux destinés à la consommation humaine.: près pour les vaches, poules, canards ect..  interdire les élevages en batteries  Augmenter les contrôles vétérinaires et sanitaires dans les élevages et les abattoirs.  Punir très lourdement de dizaines d années de prison ferme ceux qui font souffrir les animaux inutilement. LA LOI N EST PAS ASSEZ SEVERE A CE SUJET.  - Interdire strictement les essais sur les animaux en laboratoire. Un animal est une vie qui a autant d importance au une vie humaine..  - Déclarer en mairie ses animaux domestiques .Mettre en place un contrat entre la commune et le propriétaire pour que celui ci soit réponsable de ses animaux (Pour limiter les abandons, les maltraitances, le manque de soins et obliger la stérilisation sauf pour les éleveurs). Cela limiterait beaucoup la prolifération  des chats  et des chens errants  qui souffrent de cette condition. Ce contrat ne serait pas payant car beaucoup de gens modestes et seuls ont besoin d un ou plusieurs compagnons. Le propriétaire serait contrôle une fois par an à l l'improviste par un vétérinaire agréé qui jugera de l état des animaux. Si il edtime que les animaux sont bien traites, le contrat serait reconduit  sinon les animaux seraient immédiatement retirés et le propriétaire lourdement sanctionnés (d une lourde amende a de la prison ferme). Les horreurs QU ils font seraient dénoncées au grand jour pour que cela ne se reproduise plus.  En conclusion, protéger les animaux c est nous protéger nous mais c est aussi créer des emplois ( contrôleurs + vétérinaires agréés + agents communaux + services de soins et de secours pour les animaux jusqu a ce qu' ils retrouvent une vraie famille d accueil)