Selon moi, le principal enjeu est d'intégrer la dimension écologique dans notre économie : le modèle de développement des entreprises doit intégrer l'axe écologique, dans la mesure où les ressources utilisées pour créer de la valeur ne sont pas inépuisables. Des objectifs / pénalités doivent être appliqués aux entreprises, en fonction de leur impact sur le dérèglement climatique (externalités négatives, émissions de CO2, recyclage, etc.). Cette dimension écologique doit impérativement être intégrée à la notion de performance et de profitabilité des entreprises. Les seuls bénéfices financiers ne peuvent plus être le seul angle d'analyse de la performance d'une entreprise. Par ailleurs, il me semble que les entreprises "vertueuses" en matière écologique devraient être plus visibles sur les marchés financiers, afin que les particuliers qui souhaitent investir dans ces entreprises (sous forme d'actions) le puissent facilement. J'ai la conviction que les consommateurs souhaitent changer leur mode de consommation et que les particuliers qui le peuvent souhaitent investir (via PEA ou autres) dans des entreprises plus éco responsables. Mais le monde économique et financier n'a pas encore intégré cette dimension écologique. C'est donc une priorité selon moi.