Il faut impérativement limiter d'urgence notre impact négatif sur le vivant et la terre. Il faut pour cela modifier immédiatement et en profondeur notre approche de toutes les activités impactantes : agriculture, agronomie, industrie, urbanisme, construction, etc. Par exemple dans les domaines de l'agriculture et de l'agronomie : stopper le modèle intensif actuel en arrêtant la monoculture, en y apportant de la diversité, en replantant des arbres et des haies autour des champs. En arrêtant immédiatement tout traitement d’origine synthétique sur la terre et les cultures. Cela permettrait de faire revenir la vie dans et sur nos sols. On pourrait alors constater rapidement qu'un sol vivant est plus aéré, il permet alors de filtrer et de stocker l'eau. Cela pour effet de limiter la pollution de nappe phréatique, de retarder les sécheresses et de limiter les phénomènes des crues. De la même manière, les plantes, les haies, les arbres qui entourent les champs limiteront l'érosion causée par les précipitations (coulées de boues) et limiteront par conséquent également les effets de crue. Bref on se rendra compte qu'en laissant place à la vie, le cercle vertueux solutionnera de lui même bien d'autres problèmes, comme par exemple limiter les conséquences des dérèglements climatiques.