(1) Systématiser la récupération du méthane agricole (23 fois plus polluant que le CO2) en encourageant la méthanisation par petite centrale locale. (par exemple https://lenergeek.com/2018/10/01/methanisation-biofaz-thoiry-france/ ). Encourager les agriculteurs en leur permettant de le vendre dans des conditions avantageuses (supprimer la TIPP concernée). Encourager la transition vers le biogaz des engins agricoles (par exemple tracteurs au biogaz) par un mécanisme incitatif également.--- (2) Privilégier le "principe de précaution" sur tout ce qui peut avoir un risque sanitaire: il s'agit donc ici d'interdire bien évidemment les pesticides suspectés d'être cancérigènes. ---  (3) Les cantines publiques doivent être exemplaires: Rendre le bio obligatoire dans tous les établissements publics (écoles, administrations, hopitaux...). Utiliser moins de viande en proposant plusieurs fois par semaine des menus végétariens. ---  (4) interdire les exploitations trop importantes (fixer une taille limite). La France n'a aucunement besoin de champions agricoles industriels tirant les normes sanitaires et environnementales vers le bas, mais au contraire de mettre en avant sa grande constellation d'exploitations de qualité à taille humaine, privilégiant les circuits courts, bio, et irréprochables sur le plan sanitaire et environnemental.