Vu l'importance du problème, considérer le financement nécessaire , distinguer : - les financements de fonctionnement, le souci de l'équilibre financier du budget de notre pays, les arbitrages budgétaire pour baisser la dette. - et les investissements nécessaires pour la transition énergétique, les sortir du calcul du déficit. Ca se compte en milliards mais ça ne serait que quelques °/° du PIB. Ca mériterait d'emprunter pour l'avenir, de trouver auprès de la banque centrale des financements comme on en a trouvé pour pour résoudre la crise bancaire en 98.