Il faut préserver aussi bien la faune que la flore. on réduit le nombre de véhicules pour la pollution, oui mais a côtés les transports en commun ont diminué et leurs prix trop augmentés. baisser les tarifs encourageraient peut être beaucoup de personne à devenir des usagers responsables et réduirait considérablement le nombre de voitures. faire des forfaits a bas prix toute l'année et partager le bénéfice en deux. 50 pourcent entretien des voies, des trains, des bus, des tramway...et 50 pourcent pour développer des projets écologiques dans les villes et communautés de communes sans pénaliser les revenus des petits français dans des régions déjà quasi désertes.