Interdire l'utilisation des pesticides, cesser d'appauvrir les sols avec des produits phytosanitaires et les méthodes brutales de labourage.  Ne pas verser d'aides aux grandes exploitations agricoles mais favoriser les petits producteurs, essentiellement bio.  Empêcher la vente de terres agricoles et de vignobles à des entreprises chinoises (entre autres) qui ne s'intéressent pas à l'environnement . Replanter des haies, qui servent de refuges à de petits animaux.  Cesser de détourner des terres agricoles pour construire des lotissements, des centres commerciaux, des routes et des autoroutes, des aéroports et favoriser l'habitat en immeubles de taille raisonnables entourés de verdure. Ne pas faciliter l'étalement urbain. Rendre la pratique de la chasse très difficile en augmentant drastiquement le prix des permis de chasse et en rendant obligatoire (avec examen à la clé) une formation des chasseurs.  Supprimer l'utilisation des plastiques dans les activités quotidiennes (y compris les bouteilles : revenir aux bouteilles de verre, recyclables). Développer les circuits courts