Favoriser le développement des énergie renouvelable. (développement de l'éolien offshore et des technologies utilisant l'énergie de l'eau et de l'océan. Créer des aides pour permettre l'autonomie énergétique des particuliers. Quoi de mieux qu'une énergie produite sur place? Créer des réserves naturelles juste(interdite à la chasse mais autorisation des activités humaines et des animaux comme les chiens). Faire payer les industries qui polluent. Favoriser l'agriculture propre. Plus de protection des océans. Arrêt des bateaux de pêche usine. Retour à des bateaux à taille humaine n'appartenant pas à des gros groupes.