Avantages fiscaux sociétés respectueuses environnement, notamment en mesurant leur impact carbone par rapport à une « baseline », comme pour le protocole de Kyoto avec quotas CO2 (créer un statut spécifique pour les entreprises). Tous les commerces/activités doivent être  incités à réduire les consommations de ressources (ex : incitation à vendre en vrac et que le consommateur apporte ses boites, taxer la distribution de produits marketing à usage unique, etc.) Taxe carbone en plus de TVA + sur produits importés. Augmenter la taxe sur les produits électroniques