1- aller vite 2- Mettre en place une fiscalité verte qui sanctionne les produits polluant (à tous niveaux : circuits longs, CO mais aussi pesticides, parabens....) et favorise les produits verts et les circuits courts.  3- Mettre fin aux lobbys. 4- Revoir les modes de productions agricoles pour privilégier les cultures biologiques, permacultures et les circuits courts. 5- Développer les transports en communs et mettre en place des nouvelles tarification de transports pour favoriser les transports verts et faire payer plus chers les transports polluant tout en PRESERVANT LES PLUS DEMUNIS. 6- Ne pas faire payer la transition écologiques aux plus pauvres : préserver une justice sociale et écologique.  7- Taxer les transports aériens. (ne plus respecter les accords internationaux)