1. Éliminer totalement les pesticides de synthèse (agriculture bio exclusive, espaces verts Zéro phyto) 2. Interdire toute intervention humaine dans les zones à forte valeur patrimoniale (PN, RN, ZNIEFF, ZPS, etc...) 3. Interdire tout projet d'aménagement destructeur de biodiversité (GCO de Strasbourg, Europacity de Gonesse, CenterParc de Roybon, barrage de Caussade, Corniche des Forts à Romainville, Montagne d'Or en Guyane...) 4. Consacrer au moins 10% de la surface de tout terrain (jardin privatif, parc public, parcelle cultivée, sylviculture) libre de toute intervention humaine (rewilding) 5. Rétablir les fonctions écologiques des fleuves et rivières en supprimant barrages, seuils, enrochements des lits mineurs, et tout aménagement des lits majeurs (zones résidentielles, commerciales ou industrielles en zone inondable).