Je penses que notre modèle est au bout et qu'il faudrait tout revoir, mais il faut le faire très vite. Il existe des solutions, mais il faut les appliquer très rapidement. Je suis sur que les gens sont prêt pour le changement et ils sont prêt à payer plus, mais il faut leur donner des alternatives. Changer des voitures Diesel par des moteurs essence, une hérésie! C'est juste reculer pour mieux sauter. De plus un Diesel produit moins de CO2 qu'un véhicule essence. Acheter des voitures électriques, ce n'est pas la solution, comment va t'on les recharger si tout le monde roule en électrique? Et que fera t'on des montagnes de batterie dans 5 ou 10 ans? Il faut proposer au gens une vraie alternative, des moteur à hydrogène (pile à combustible). Mettez les moyens dans ce domaine, c'est une vraie alternative. Il en it de même pour le chauffage des logement