Propositions un peu en vrac: - Trop de camions sur les routes: passer au ferroviaire. - Pour les particuliers ou entreprises de transport, en attendant mieux, il existe déjà des  carburants moins polluants; ex le bioéthanol 85 qui pollue beaucoup moins que le Gas-oil et qui est beaucoup moins cher mais il n'y a pas suffisamment de station en France. Par ailleurs, il y a surement des brevets déjà existants sur des moyens d avoir des véhicules propres mais qui ont été rachetés pour ne jamais voir le jour.... Cela devrait être interdit. - Encourager le télétravail dans les entreprises et faire en sorte qu'il soit mis en place lors des pics de pollution. - Faire plus de pistes cyclables ou pour les trottinettes électriques. élargir les trottoirs pour les poussettes et pour les fauteuil handicapes. - Améliorer les transports en commun et amendés ceux qui les dégradent.  - Sortir du nucléaire de façon urgente. L'EPR est un scandale et ce sont les citoyens qui payent. En finir également avec le retraitement des déchets. On se fou d avoir la techno! Nous n en voulons pas c est tout! - Mettre des éoliennes dans chaque plaine agricole ayant les caractéristiques de vent nécessaire a la production électrique. mettre également des parcs éoliennes sur les fronts de mers. - Créer un salon de l innovation verte ou de l invention verte équivalent au concours l'épine - Avoir un prix Nobel de l'écologie.