Mieux protéger les fôrets, interdire les vieux chalutiers vétustes de transporter du pétrole, mettre une taxe pétrole pour les produits cosmétiques, plastiques, etc qui contiennent des dérivés du pétrole.  Quand une espèce passe en alerte, il faut stopper la chasse. Interdire les grands filets qui causent de trop grandes destructions par rapport aux espèces pêchées.   Mettre des accès en eau potable afin que les gens puissent recharger les gourdes. Mettre en place des options  végétariennes dans les écoles (avec de la pédagogie et un accompagnement) ainsi que dans les  lieux publics (les fonctionnaires, les élus doivent montrer l'exemple, donc supprimer les bouteilles en plastiques !). Couper les lumières automatiquement le vendredi soir ou samedi midi afin d'éviter le week-end d'avoir des batiments éclairés dans les écoles. Idem pour les magasins en ville, c'est inadmissible de gaspiller de l'éléctricité ! La pollution lumineuse dans les villes, il faudrait des lampadaires qui detectent une voiture ou un piéton, et non qu'ils restent allumés toutes les nuits.  Valoriser le recyclable en le réutilisant véritablement, mais surtout en privilégier les consignes en verre, le compostage. On devrait tous avoir sa poubelle à compost ou un composteur à 500m de chez nous.   Soutenir les producteurs bio ou en raisonnés et arrêter de soutenir les grands producteurs qui font du lobbying et polluent. Taxe pesticides, mieux protéger les ressources en eau, nappes phréatiques, champs pénétrants.   Concernant le textile, il y a avoir une réglementation plus strict, je veux savoir ou le coton a été produit, ou il a été traité, je veux savoir si ce vêtement est made in France et pas seulement parce qu'il a eu un bouton cousu en France. Je veux connaître les compositions de tout les prduits que je suis succeptible d'achêter du matelas, de la tv, je dois pouvoir savoir qu'une partie des composants vient d'Afrique du Sud, l'autre partie du Nigéria, l'assemblage fait en Chine. Ainsi les entreprises sont obligés de faire un suivi des sous-traitants. On pourrait peut-être éviter de financer les mafias locales en achetant un telephone portable.  Il faut aussi mieux organiser le recyclage des tels portables, des ordinateurs,... il y a des matérieux précieux que l'on peut réutiliser pour en faire des neufs.  Arrêter d'encourager les transports aériens, ils doivent subir la TVA, c'est une honte en France qu'un vol intérieur coûtent moins chers qu'un billet de train !