Commencer pour chaque construction  neuve, habitation, usine ou entrepôt,  a imposer les panneaux photovoltaïques et les panneaux solaire qui rendront chaque foyer independant energetiquement et sans pollution. Le cout total de l habitation variera peu. Utiliser chaque toit pour installer des panneaux à grande échelle et porter les aides sur ce type d équipement durant dix ans pour que la facture énergétique diminue pour tous et que la pollution diminue aussi.  Généraliser également les pompes à chaleur .