- Décentralisation : Eviter de concentrer tous les sièges sociaux, les établissements publics dans les villes.  - Développer ou réintroduire les lignes S N C F, pour faciliter la mobilité des individus surtout en milieu rural,  cela permettrait de diminuer le trafic et la pollution.  - Rendre gratuit les parkings à l'extérieur des agglomérations ainsi que pour les transports en commun.  - Réelle incitation au fret routier  - Les utilisateurs étrangers des routes françaises doivent contribuer à l'entretien du réseau routier, notamment les cohortes de camions.  - Taxation des produits importés selon leur emprunte carbone.  - Les produits des taxes doivent être fléchés vers l'aide notamment aux administrés sans condition de ressources pour la transition énergétique (isolation, changement de mode de chauffage).  - Aide massive pour l'isolation, pour la pose de panneau photos voltaïque :           pour les biens particuliers, établissements privés et publics  - Une réelle volonté en recherche et développement sur les futurs combustibles.   - Avec l'aide de l'état, la production de panneaux solaires doit se faire en FRANCE.   - Incitation forte pour la pose de panneaux solaires sur les bâtiments publics et privés.   - Dans les déserts ruraux, mise en place de ferme solaire.   - Mise en place d'un process sérieux pour le recyclage des panneaux solaires.   - Interrogation sur l'usage de l'eau, sur la provenance de l'eau selon son usage :    ( l'eau potable est-elle nécessaire pour les WC, lavage extérieur ?)  - Un audit sincère, réel et sérieux sur les déchets radioactifs,  des moyens à mettre à disposition des  chercheurs pour diminuer l'impact présent et futur pour l'impact des déchets ; peut-on raisonnablement se mettre un bandeau sur les yeux en sachant à ce jour que les déchets nucléaires sont radioactifs pendant  100 000 ans ?.   - Les pollutions des centrales charbon notamment d'ALLEMAGNE doivent cesser, la pollution ne s'arrête pas à notre frontière.   - Concertation au niveau européen et mondial pour diminuer significativement les pollutions industrielles ; mise en place de moyens pour la recherche pour trouver des remèdes.   - Sanctionner les incivilités climatiques des individus (les talus de nos routes sont couverts de déchets, notamment de sacs plastiques / des véhicules très polluants circulent...), des industries (notamment dégazage pendant une météo de brouillard).   - Un audit sincère réel et sérieux avec des entités réellement indépendantes sur les sources des pollutions.   - Une très forte Incitation aux circuits courts d'approvisionnement.  - Faire stopper l'obsolescence programmée.  - Pourquoi avoir supprimé toutes ces lignes de chemins de fer, hormis un raisonnement financier à courte vue ; il faut raisonner globalement (ses lignes éviteraient de la pollution, apporteraient un service, éviteraient les déserts ruraux, contribueraient à diminuer les effets négatifs de la pollution).