L'Etat doit favoriser l'établissement de coopératives énergétiques portées par des citoyens entrepreneurs et à 100% avec des énergies renouvelables. Il faut rapidement faire évoluer le système pyramidal EDF, et créer les conditions pour que de multiples coopératives de tailles moyennes voient le jour sur les territoires. La production d'électricité est une première voie mature. Mais il faut investir massivement dans la production décentralisée de carburants de synthèse (faits à partir d'hydrogène et de dioxie de carbone), qui permettrait de stocker l'énergie intermittente de manière saisonnière, et de viser la neutralité carbone à échelle 20 ans. Il faut donner aux citoyens un cadre favorable pour agir!