Pour favoriser l'utilisation de produits recyclés, il faut que leur coût d'achat soit plus faible que celui d'un produit neuf. Il n'est pas normal qu'une ramette de papier recyclé soit plus chère à l'achat qu'une ramette de papier normal. Il en va de même avec de nombreux autres matériaux qui sont plus chers à l'achat si on fait le choix du recyclé. Cela n'incite pas à se tourner vers cette alternative. Le problème est similaire avec l'achat d'occasion. Lorsqu'on achète un matériel d'occasion encore sous garantie chez un particulier, on perd immédiatement la garantie. Pour favoriser l'économie circulaire et la réutilisation des objets de consommation, la garantie devrait être cessible d'un propriétaire à l'autre.