Il faut d'abord que les gens sachent de quoi on parle. Si les émissions de C02 doivent être réduites pour ralentir le réchauffement climatique, ce sont les micro particules du diesel qui relèvent d'un scandale de santé publique, pire que l'amiante ! Je suis moi même atteint d'une affection cardiaque et d'un cancer et je pense que le fait de vivre depuis 30 ans dans une agglomération urbaine dense n'est pas pour rien dans les causes de mes affections. Je propose une campagne d'information des autorités de santé publique sur : - La nocivité des particules fines - Les sources d'émission (Chauffage d'habitation, circulation routière ...) - Les combustibles les plus toxiques (bois de chauffage, diesel, ...) - Les limites des actions, leur coût et leur acceptabilité sociale (des milliards d'euros et des dizaines d'années pour changer les systèmes de chauffage dans les mégapoles).