Transports  Plutôt que d’augmenter le prix du gazoil, interdire la circulation des véhicules diesel anciens dans les grandes villes, seul endroit où les concentrations de microparticules posent problème.   Agriculture   Négocier avec les communes rurales et les agriculteurs le maintien des rives en prairies naturelles(ou zones boisées). Cela permettrait de limiter les inondations,(diminution du ruissellement et stockage de l’ eau), de diminuer la pollution(piégeage des nitrates), et de créer une réserve de biodiversité.   Créer un label agriculture raisonnée, en définissant la dose optima d’intrants par type de culture et par type de sol. Cela permettrait de diminuer la pollution des eaux et des sols, de diminuer les coûts de production tout en diminuant  peu les rendements, et de créer un avantage compétitif de notre production vis-à-vis des produits agricoles importés  et non labellisés.