Globalement : faire respecter les normes déjà en vigueur. Exemple : qui connait en France l'Arrêté du 24 mars 1982 relatif à la ventilation permanente obligatoire dans l'habitat ? Combien d'habitations antérieures aux années 70 sont aux normes afin de garantir un air sain, des pièces sans humidité, sans moisissures ? Combien d'immeubles des années 80/90 sont équipés de VMC simple flux autoréglables qui consomment en hiver jusqu'à 5 fois plus de chauffage que les VMC simple flux hygroréglables ? Qui connaît le pouvoir de Police du Maire qui l'oblige vis à vis de ses administrés en termes de santé et sécurité ? Quel citoyen locataire est au courant qu'il peut saisir sa mairie à tout moment en cas de désordres de type fenêtres en mauvais état, absence de ventilation permanente ou en cas de détérioration de murs extérieurs dans les parties communes afin de prévenir des accidents potentiellement très graves comme à Marseille le 5 novembre dernier ? Et lorsqu'une infraction au règlement sanitaire départementale (RSD) est prononcée par la Mairie ou l'ARS par exemple, combien de propriétaires sont, dans les faits, condamnés à payer ? La loi est mal faite ? Dans ce cas là, qu'on la modifie. Mais si la loi est en vigueur, qu'on l'applique ! Pour pouvoir enfin respirer, il faut bannir au plus vite les véhicules les plus polluants des agglomérations. Qui parle des 2 roues à moteur 2 temps ? Combien de contrôles anti pollution sont effectués de manière aléatoire dans les villes en particulier sur tous les vieux véhicules utilitaires ? L'Etat et les collectivités locales doivent montrer la voie auprès de l'ensemble des citoyens en termes d'actions éco responsables en communicant largement et de manière transparente. Les citoyens ont besoin d'exemples concrets mais aussi et surtout d'exemplarité. Comment se fait-il qu'on ait encore aussi peu de pistes cyclables en France en 2019 ? Etre les leaders de la location de vélo est une chose, pouvoir rouler en toute sécurité en est une autre. L'Etat doit utiliser les médias pour (re)faire des campagnes massives de communication auprès des citoyens en termes d'alimentation saine et équilibrée, pour notre propre santé mais aussi pour les bienfaits de la planète. Au risque de me répéter, les citoyens ont besoin d'exemples concrets mais aussi facilement applicables à leur niveaux de revenus. D'où un besoin également urgent de refonte de la TVA sur les produits de première nécessité et le bio, le vrai. Revoir de fond en comble la politique de logement. Se loger en France est devenu une folie ! Ne nous étonnons-pas de découvrir une France à ce point fracturée. Comme je disais plus haut, tous les problèmes sont liés (la première question est donc dès le départ mal posée d'après moi). Exemple : Le logement décent en taille et qualité est de plus en plus inaccessible donc on habite soit dans des logements plus ou moins salubres soit de plus en plus éloignés des lieux de travail donc on consomme de plus en plus les ressources de la planète (sans parler des conséquences multiples sur soi-même et sa famille). Arrêtons la spéculation immobilière en nous inspirant du modèle suédois où, par exemple, les logements communaux représentent jusqu'à 30% du parc immobilier dans de nombreuses communes. Logements qui n'ont jamais été conçus "pour les pauvres" afin d'éviter la stigmatisation sociale et augmenter les chances de mixité. Puisque notre Président veut des propositions Rock 'n' Roll, osons l'encadrement des loyers à l'ensemble du secteur locatif en se fondant sur le principe de la "valeur d'usage" et en considérant donc les loyers "HLM" comme la norme à respecter pour l'ensemble du marché locatif de la commune. Choix rendant ainsi inutile toute l'administration chargée d'évaluer les dossiers et d'attribuer les logements aux candidats. Et en réduisant le pouvoir discrétionnaire de l'administration et des élus locaux, on réduirait en même temps les effets secondaires indésirables : soupcon de "copinage", "passe-droits", discours sur les populations stigmatisées. Enfin s’intéresser (pas seulement pour Paris et comme c'est déjà le cas à Lyon) au principe des baux emphytéotiques qui offrent un droit d'usage à des promoteurs privés de très long terme sans que les communes ne cèdent définitivement le titre de propriété. Cf. Le modèle Suédois de Wojtek Kalinowski, aux éditions Charles Léopold Mayer 2017 pages 98 à 100.