Changer la base de notre économie fondée sur les énergies carbonées. Transférer les taxes sur le travail vers le carbone. Faire prendre conscience aux français (et au monde) que notre civilisation de toujours plus de consommation n'est pas tenable, que plus nous consommons, plus nous accélérons la fin de notre système. Changer l'indicateur PIB de mesure du développement d'un pays par un indicateur qui reflète vraiment le bien-être des citoyens (on peut être heureux avec un PIB stable voir décroissant).