Beaucoup de choses. Voici ma contribution. Constat : travaillant pour une grande société Française, je suis très déçu par le manque de sensibilisation et d'initiative fourni par mon entreprise. Agir dans les entreprises au quotidien aurait un impact direct écologiquement bénéfique. En plus, cela participerait à plus sensibiliser les salariés et engendrer des effets indirects, également positifs. Proposition : de la même manière que les délégués syndicaux, imposer aux sociétés de plus de X salariés un représentant écologique. Celui-ci aura du temps alloué pour travailler sur l'action écologique quotidienne de la vie au sein de la société. Un budget alloué pour agir (substituer les plastiques à usage unique par des produits dégradable, actions de sensibilisation concrète des salariés...).