réduire la pollution de tout les jours en créant un métier,et ou des activités; qui rapporte de l'argent,ou un complément qui motive (peut être part défaut )a collecter la pollution. faire en sorte que ces nouveaux métiers soit reconnus d’utilités a la vie, comme un médecin ou un pompier . la France pourrait d'ailleurs s' enorgueillir de créer ainsi des emplois et une vision ou l'avenir  personnel (remplir son frigo aujourd’hui) permet de aussi des semer ce que nous serons demain  . transformer un travail d' intérêt général  (sanction) en travail ou activité d'importance vitale (promotion).