Arrêter de stigmatiser la population qui est globalement plus victime que coupable et agir réellement contre les véritables pollueurs de l'air et de l'eau que sont, entre autres, les industriels, les transporteurs terrestres, maritimes, aériens, les agriculteurs. La réglementation voire la taxation de ces générateurs de pollution n'est pas une décision facile à prendre mais on n'a jamais dit que la gestion d'un pays devait être facile. Au delà du traditionnel chantage à l'emploi cela amènerait sans doute ces derniers augmenter leurs prix, à due concurrence comme ils l'ont toujours fait....entrainant une baisse de la consommation . En revanche, il est probable que pour se démarquer de la concurrence un industriel plus réaliste que les autres mettrait de  vraies solutions en œuvre pour échapper à la réglementation ou la taxation. Les prix pourraient revenir à leur niveau antérieur. Par un effet domino, les autres suivraient immanquablement.