je trouve la communication grand public au quotidien inefficace. il faudrait avoir la possibilité via une application gouvernementale ou institutionnelle de nous permettre de calculer sa propre empreinte , celle de sa famille (macro) et voir les gains en fonction d'evolutions de comportements   (comme le calcul de sa retraite agirc arco ) et de se benchmarker. un changement individuel, même infime fois les millions de personnes aura un resultat. Ensuite il faut s'attaquer aux 5% - 10% des plus gros contributeurs dans la polution