Je propose de réduire la consommation énergétique en limitant la dispersion de l'habitât et donc en réduisant les trajets du travail. Si on concentre davantage le logement de façon (incitation à rejoindre un habitât collectif aux performances d'isolation supérieures et proche des zones urbaines), par une fiscalité adapté ou des mesures contraignantes, la consommation énergétique et donc les émissions de carbone seront fortement réduites. Pour rendre cela possible, il faut continuer à fortement développer le télé-travail pour les emplois où cela st possible. La réduction du trafic induit par ces mesures réduira fortement les bouchons et contribuera également à réduire les émissions.