- Augmentation des budgets de recherche pour créer dans notre pays une expertise énergie renouvelable. Notamment dans l’accumulation d’énergie (fabrication hydrogène, remontée dans réservoir d’eau…) - Interdire les lobbies ou les rendre totalement transparents avec les entreprises concernées, les élus concernés et les arguments délivrés des qu’il s’agit des thème sur la transition écologique, sur la santé publique (nourriture, pharmacopée…) - Imposer des pistes cyclables sécurisées bien conçu (éviter les ruptures) lorsque des routes et des rues son nouvelles ou en réfection. ( voir les pays du nord) - S’appuyer sur le rapport de 2013, rapport sur « les proposition de la politique nutritionnelle française de santé publique » pour amener la population française a se nourrir mieux (ce rapport avait été demandé par la ministre de l’époque) - Augmenter la TVA sur les produits mauvais pour la santé, la diminuer sur les autres. - Augmenter le nombre de camion sur les trains notamment ceux qui traversent notre pays - Financer tous les moyens de transport à faible impact écologique : vélo, trotinette, voiture électrique… - Rendre plus juste la taxe carbonne : poids lourd, avion, bateau marchand... - Évaluer obligatoirement toutes les lois en terme d’impact écologique avant impact économique - Tout le monde doit se bouger les fesses pour que notre planète soit viable pour nos enfants. Ne plus entendre regarder tout ce que nous avons fai. C'est un domaine dans lequel nous n'en feront jamais assez avant de retrouver notre planète quand je suis né dans les années 1950....