Voici un petit texte (que je pourrais expliciter si besoin), relatif à la transition énergétique.     "Le transport consomme beaucoup d'énergie, et parmi les modes, c'est, pour les marchandises, la route qui s'avère le pire. Il y a donc nécessité absolue à minorer son activité, sans porter atteinte à l'activité économique.     De surcroit, le transport routier engendre :     - une dégradation très importante des routes et autoroutes,     - des conditions de travail des chauffeurs, très pénibles     - une insécurité dont est affesté l'ensemble du trafic routier, donc des personnes     - des difficultés plus grandes pour la SNCF du fait d'un report constant du trafic du fer vers la route.  Le ferroutage apparait une solution meilleure, à partir du moment où il est organisé et sur grandes distances.     Quelques idées pour cette organisation, si possible au niveau de l'Europr:     - De nombreux triages SNCF sont devenus surdimentionnés si bien qu'il est maintenant possible d'installer des portiques pour assurer le transfert des containers de la route vers le fer, et vice et versa;     - trains directs de chantiers de transbordement à chantiers de transbordement (CT) pouvant circuler à 14O, voire 160 Kmx/heure; ces trains pourraient donc s'inscrire, sans le perturber, dans le trafic Voyageurs (hors TGV, bien sûr);     Sachant que le coût marginal d'un transport par voie ferrée est très réduit par rapport au coû total, action des Pouvoirs Publics vis à vis des Chemins de Fer pour rendre les attractives les conditions offertes."  Bien à vous     Jacques PICARD-BACHELERIE