Changer de façon radicale (à court/moyen terme : soit 5 ans) l'agriculture et le mode de consommation des citoyens. L'agriculture conventionnelle est une hérésie : via les pesticides (l'arrêt des pesticides doit être IMMEDIAT) et la disparition des haies bocagères, ce sont des milliards d'insectes/millions d'oiseaux/milliers de gens qui meurent chaque jour. Le mode de consommation des citoyens est une catastrophe : nous ne mangeons plus que des aliments traités/ trop acides, gras ou sucrés / et non frais, ce qui a des conséquences sur notre organisme. Il faut arrêter de tout bétonner également : retour à de la végétation omni-présente (ce qui entrainera une meilleure qualité de l'air, une baisse de la chaleur en été...). De plus, le suremballage et la suprématie des supermarchés n'améliorent pas les choses. Je pourrai écrire des centaines de lignes sur ces sujets mais la chose à retenir c'est que tout est lié et notre mode de vie est donc à modifier du tout au tout.