n'autoriser a la vente que des véhicules propres sans pour autant imposer des changements de voitures aux particuliers, la mise en place des véhicules propres se fera doucement mais surement. Réduire le transit des  poids lourds étrangers dans notre pays par la mise en place de fortes taxes qui seront redistribuées au budget de la transition écologique, mettre en place le ferroutage en urgence pour les camions. Interdire les pesticides et autres produits chimiques volatiles dangereux pour la santé. continuer a rembourser les vielles chaudières polluantes selon les revenus, idem pour l'isolation des habitations.