Convaincre chacun d'entre nous des comportements vertueux,  	Aider à isoler TOUTES les maisons/bâtiments afin que ceux ci soient ~ à énergie positive,  	Taxer TOUS les produits en fonction de leur empreinte écologique afin de favoriser la consommation locale et bio  	Favoriser / développer la réparation / réutilisation des objets à commencer par les voitures qu'il vaudrait mieux réparer / « mettre » à niveau plutôt que d'inciter à en changer. La voiture électrique n'est pas la solution. 	Favoriser le développement des énergies renouvelables en se soustrayant en particulier de la mainmise d'EDF et du corps des mines. Stopper dès que possible les centrales nucléaires et ne pas prolonger leur fonctionnement au delà de ce pourquoi elles étaient prévues. Stopper la filière EPR y compris le contrat avec l'Angleterre. 	Favoriser l'économie sociale et solidaire, l'économie collaborative,, le télétravail et les déplacements en vélo dans les villes.