que les produits importés respectent les normes françaises, avec suffisamment de contrôles,et que les prix tiennent compte du carbone utilisé pour l'importer et de l'aspect humain (non travail des enfants ....) Arrêter de ne parler que de la taxation du diesel, que les fonctionnaires faisant de telles propositions viennent d'abord vivre en campagne où même pour que les enfants puissent accéder à un transport collectif, la voiture est nécessaire; sans parler du travail, de la santé.... mais plutôt regarder la taxation pour les transports en avion où la nécessité de le prendre est nettement moins grande et même si cela est nécessaire pour le travail, en général une taxe n'a pas le même impact sur le budget familial ! et taxer le carbone pour toutes les importations par les airs; de même taxer davantage le carburant des bateaux de plaisance Réfléchir de façon + ouverte avec le monde agricole sur les changements climatiques: recherche sur l'adaptation des plantes, le mode de culture ... et imposer davantage que toutes les cantines scolaires, d'établissements de santé et même d'entreprise consomme de façon locale avant d'imposer encore trop de règles au monde agricole qui est déjà en grande souffrance. arrêter les absurdités administratives dans le sanitaire (ex  obligation des oeufs "industriels" plutôt que les oeufs pondus dans une collectivité   etc.. revoir l'obsolescence des produits, la non possibilité de trouver des pièces pour réparer et/ou une fabrication empêchant une réparation facile; et en informatique : un nouveau windows entraîne la fin de la commercialisation des versions antérieures sans parler des non adaptations des anciennes imprimantes ou logiciels, de plus windows 10 est gourmand en énergie et se bloque lors de certaines mises à jour, or tout devient de + en + numérique mais la longévité de cette version n'est pas assurée, sans parler de la confidentialité... la remise en place des consignes de verre les services publics et de santé sont de + en + éloignés , que les médecins généralistes et spécialistes ne puissent s'installer que là où le manque est important et non pas sur la côte d'Azur ! Pouvoir éteindre les appareils électriques, obligation d'un interrupteur pour les "fast food": mettre la TVA à 20% si non utilisation d'assiette et de couverts lavables ... des choses existent mais pas partout, par ex : subvention ici dans la communauté de commune pour l'entretien des haies(sinon cela revient trop cher pour l'agriculteur) arrêter l'absurdité administrative et de la "petite écologie" de ne pas pouvoir curer par ex les fossés, du non entretien des rivières, alors qu'il y aura de + en + des périodes de pluie intense; de même pouvoir faire des retenues d'eau raisonnable pour pouvoir cultiver et éviter la désertification; aider davantage les pâtures