Développer les pistes cyclables et piétonnes entre les villes proches : cela permettrait de faire d'une part, de réduire rapidement les émissions des gaz d'échappement car les cyclistes seraient rapidement plus nombreux car cela permettrait  des économies du fait que  c'est un moyen de déplacement peu onéreux, voire gratuit ; cela diminuerait la pollution de l'air car l'on emprunterait moins nos véhicules personnels ; de plus, cela inciterait les gens à faire davantage d'exercices, ce qui lutterait contre de nombreux problèmes de santé actuels ou contre la sédentarité y compris des jeunes ; cela limiterait le nombre de bouchons  en certains points de notre territoire et ferait baisser le nombre d'accidents de voiture ; Mais pour cela, il faut inciter les gens en créant de réelles voies protégées pour les deux roues, voire pour les piétons ; il faut penser des parkings réservés à ce mode de déplacement ; on peut envisager un impôt pour tous à 5,5 % sur la vente des vélos, électriques ou classiques, pour favoriser leur développement plutôt que de prévoir des aides soumises à conditions de localisation ou de revenus. L'enjeu écologique concerne toute la population, jeune ou moins jeune, pauvre ou plus aisée. les gens gagneraient ainsi en qualité de vie (moins de stress, plus d'activités), ce qui aurait des conséquences également sur les dépenses de la sécurité sociale. Nous sommes très en retard par rapport à nos voisins européens comme les Allemands, les Hollandais, les Suisses,... Alors pourquoi pas nous ? Cela désenclaverait également certaines communes rurales qui n'ont pas ou très peu de moyens de transport qui circulent sur leur sol. Cela permettrait de faciliter la vie de familles en milieu rural ou semi-rural qui peinent à trouver des solutions pour que leurs jeunes puissent sortir ; ce qui contribuerait à une plus grande égalité entre ces jeunes et permettrait une ouverture plus grande, un accès plus aisé à leur environnement.   Créer/développer des voies cyclables entre les communes est moins cher que de développer des transports en commun pas toujousr rentables, car pas assez ou irrégulièrement  fréquentés ! Qu'attendons-nous ?