Que les politiques et les décideurs acquièrent un minimum de connaissances scientifiques. Puis fassent preuve de courage politique. S'aviser que le glyphosate a une action antibiotique à large spectre, donc un effet nuisible sur les écosystèmes, sur les sols; demander une énième étude sur l'effet carcinogène sur les souris n'est ni inutile, ni le plus important. Comprendre que la destruction - de la vie invisible - des symbioses écologiques, de tous les micro-organismes, va bien au-delà de la "disparition de certaines espèces". C'est un ensemble systémique : "protéger la biodiversité" est antinomique avec des "activités agricoles" concurrentielles et compétitives.