-Encourager l agriculture biologique en apportant des aides a la convertion, en supprimant les aides a l agriculture intensive; la France ne peut pas etre en competition avec la nourriture intensive d importation. Detachons nous par la qualite biologique de nos produits pour devenir leader mondial, comme nous l avons fait dans les produits de luxe.  Creation de circuits courts en agriculture biologique et garantissons des contrats aux agriculteurs bio dans les ecoles, les hopitaux, les maisons de retraites,... -Creation de couloirs ecologiques entre les reserves au niveau national et europeen -Retablissement des haies  -Arret des decharges industrielles(boues rouges en Mediterranee,...) -Co existence avec les grands predateurs -Retablir le permis de chasse a son prix initial et arret de la chasse le dimanche Interdire des pratiques de chasse cruelles (chasse a la glue,..) et remplacer le plomb par l acier dans les munitions Retrait de la chasse des especes en mauvais etat de conservation -Appliquer de facon plus vertueuses les directives europeennes en faveur de la biodiversite et de l environnement et appliquer les sanctions. _Interdiction de l utilisation du glyphosate et autres pesticides -Arret du nucleaire