Ne proposer des solutions alternatives aux véhicules polluants telle que l'électrique UNIQUEMENT lorsque l'intégralité du processus d'exploitation et en particulier l'extraction et le recyclage, sera maîtrisé et sans conséquence pour notre planète.  Interdire, intensifier les contrôles et augmenter les sanctions pour les exportations de déchets dans les pays tiers. Déchets qui contribuent fortement aux pollutions des eaux notamment.  Arrêter de culpabiliser le "Français moyen" sur son impact environnemental et appliquer des sanctions exemplaires pour TOUS les grands groupes pollueurs.  Inclure dans les processus décisionnels, un organisme INDEPENDANT qui étudie l'impact environnemental de chaque projet d'implantation ou d'exploitation.  Accorder une plus grande importance à la disparition des espèces et notre biodiversité