Modifier notre mode de vie, arrêter la consommation d’énergies fossiles, de produits à usages uniques et plastiques. S'inspirer de pays nordiques (Norvège, Islande etc.) qui sont des modèles de vie plus saine. Mieux répartir les ressources alimentaires et que l'état reprenne le contrôle vis à vis des gros groupes industriels privés. Arrêter de vendre sa terre à des étrangers et redévelopper la vie au niveau local. Faire appliquer la loi quand à la vie dans la nature. Augmenter le prix des amendes pour forcer les gens à moins polluer (jeter dans une poubelle plutôt qu'au sol etc.). Créer de vraies zones de protection de la faune et la flore et engager plus de personnel pour veiller au respect des parcs forestiers.