Interdiction du diesel. Développement des transports en commun. Fin de la voiture individuelle. Fin du tout-camion. Développement du ferroutage et du transport fluvial. Fin de l'agriculture intensive et soutien aux agriculteurs qui se mettent à l'agriculture biologique. Politique nationale pour favoriser l'essor du végétarisme. Interdiction du plastique jetable, en particulier dans l'alimentation (bouteilles d'eau, vaisselle jetable, etc.) et les emballages. Arrêt de la bétonisation des sols par des politiques d'urbanisme adaptées. Interdiction des pesticides et engrais, retour à une agriculture préservant l'environnement et la biodiversité. Soutien massif à la recherche en biologie et en écologie. Interdiction de la publicité, qui gaspille des ressources précieuses (matières premières, énergie) et encourage à une consommation polluante et génératrice de déchets. Liste non exhaustive...