La politique environnementale doit s'accélérer : politique gestion des déchets uniformes sur le territoir Énergies renouvelables accélérer  Fermer les centrales nucléaires sous 20ans Politiques sur la rénovation et la construction révisée  Les règles de construction doivent être identiques pour le peuple que pour les bâtiments publics. Si des règles de construction sont mis en place par exemple avec les bâtiments de France les bâtiments publics n'ont pas de dérogations pour construire différemment.  Constructions avec économie d énergies, isolations renforcées… doivent bénéficier d aide ( tva réduite 5.5% même en construction )  Les réseaux ferrés doivent être retapés et utilisés. Les lignes régionales en ter et fret doivent être privilégiées, arrêter le développement tgv trop coûteux dont ont ne profite pas complètement des avantages. ( prendre un tgv qui utile des axes à vitesse ter n a aucun intérêt ) Poids lourd sur rail doit être développé  Le gouvernement justifie que la voiture électrique est mieux pour l environnement, même si c est discutable, comme c est l'axe qu'elle souhaite développer, la vente doit être aider par un système simple. Arrêter avec x aides cumulables et administratives. TVA réduite sur neuf et occasion.  La politique du pollueur payeur, ne permet pas de baisser la pollution elle permet juste de s'acheter bonne conscience.  Payer un malus à l'achat d un véhicule ne permet pas de réduire la pollution mais de permettre au plus riche d acheter la pollution. La majorité des véhicules les plus polluants sont aussi les plus chers à l’achat de base. Action : interdire la commercialisation de véhicule dépassant un certains seuil Cela incitera les marques à travailler sur des moteurs de plus en plus compétents. La limitation en France maxi est 130 kms heures, aucun intérêt d avoir un compteur de vitesse allant jusqu’à 240 km/h Basculer compteur à 170 km maxi, améliorera la visibilité sur la bonne vitesse.  Le travail a distance doit être encouragé. Visioconférences, Télétravail.  La désertification face aux réseaux de communications est un frein.