La seule solution est de moins consommer. Mais bon, qui peut se faire élire avec un tel programme.  D'autre part, on a vu les limites de la taxation (bonnets rouges, gilets jaunes …), commençons donc par ce qui est gratuit: - Faire peser pour 33% l'écoconduite dans l'épreuve pratique du permis de conduire (auto, moto, camion) - Interdire les sur-emballages (exemple: tube dentifice plastique dans une boîte carton que l'on jette immediatement) - Interdire les packaging en blister ou autre produits non recyclables - Mettre en place un système de consigne pour toutes les bouteilles (alu, plastique ou verre) d'un montant suffisamment élevé pour dissuader de jeter (notamment le long des routes) - Interdire les produits jetables (gobelets, cartons, couverts, bouteilles ....) tant pis pour les fast-foods. - Dans les régions avec ensoleillement suffisant, imposer l'axe Nord/Sud pour la construction de tous les bâtiments commerciaux et industriels et imposer l'installation de panneaux photocoltaïques sur les toits (sinon pas de permis de construire) - Aligner la fiscalité entre bonus/malus achat véhicule et taxes sur carburants (les diesels bénéficient toujours d'un bonus à l'achat !!!! vraiment navrant ! - Bus électriques (ou au moins au gaz) dans les aéroports pour amener les passagers aux avions - Rendre obligatoire la reprise, le démentiellement et la valorisation des meubles, appareils électroménager, téléphones, ordinateurs, véhicule et CECI à la charge des industriels, ce sont eux qui font les profits