Adapter la fiscalité au niveau réel de pollution de tous les opérateurs économiques (particuliers, PME, grandes entreprises). A ce titre taxer à leur juste niveau les carburants utilisés pour l’aviation & le transport maritime. Il est aberrant qu’un aller-retour Toulouse / Lisbonne en avion coûte moins cher qu’un déplacement de 150 km sur route. Cesser de mettre des freins aux projets des particuliers en matière d’installation de panneaux photovoltaïques, ou de petites éoliennes dans les communes soumises aux contraintes des monuments historiques classés. Revoir la règlementation & définir une vrai règle de co-visibilité afin de réintroduire du discernement dans l’instruction des demandes de travaux ou des PC. Ramener le rôle des ABF à ce qu’il doit être : un prescripteur qualitatif d’aménagement urbain. Mettre en valeur l’espace urbain utilisé en parkings, notamment au droit des hypermarchés pour y installer des surfaces de panneaux photovoltaïques. Usage de l’incitation, de l’obligation …à voir.   Continuer à aider tous les projets destinés à réduire les dépenses énergétique, tant pour les particuliers, les établissements publics que pour les entreprises.