L'incitation  à moins polluer ne peut passer que par des taxes ou amendes. Il faut que les bateaux, les avions soient  plus taxés pour que constructeurs et compagnies utilisatrices soient incités à changer de mode de fonctionnement, à améliorer leurs moteurs. Il faut continuer à inciter les constructeurs automobiles à développer leur recherche pour trouver des moyens innovants et moins polluant.  L'air de nos campagnes est aussi pollué. Il faut que nos agriculteurs arrêtent l'utilisation de produits chimiques.