mettre en place une "carte crédit carbone" accordée à chaque habitant, créditée de 1000 points chaque année, que chacun utilisera selon son mode de vie: achat de fuel= 100 points pour 1000litres, voyage en avion = 100 à 500 points selon la distance, achat ecoresponsable en AMAP = crédit de 10 points, achat de produits hors saison= 10 points de moins..., avec en plus la possiblité pour celui ou celle qui a des points en trop à la fin de l'année de les monnayer à qui veut vivre "au dessus" des crédits carbonnes que la planète peut supporter. Celà ne couterait RIEN à l'état, et permettrait de valoriser ceux qui vivent sobrement, et de RESPONSABILISER ceux qui gaspillent nos ressources épuisables.  Celà permettrait de "mettre du beurre dans  les epinards" des gens qui n'ont pas les moyens de partir skier au Japon sans rien couter à la collectivité, et permettrait de "rationner" le nombre de tonnes de carbonne émises par chaque citoyen.