Arrêter de bétonner à tout va. Développer et agrandir les zones humides. Supprimer tous les éclairages qui ne sont pas strictement nécessaires et interdire l'éclairage nocturne entre minuit et cinq heures. Développer les transports en commun pour limiter la voiture, ce qui diminuera le nombre d'infrastructures routières. Taxer le carburant destiner aux transports routier et aérien. Développer le ferroutage et obliger les camions à emprunter les trains lorsqu'ils ne font pas de déserte locale. Interdire définitivement l'utilisation des pesticides responsables de la mort des insectes pollinisateurs.