Développer le covoiturage avec un parc de voitures géré par le ministère de l'environnement. Utiliser le recyclage des déchets à grande échelle .Taxe spéciale sur les grands véhicules privés .Créer des centres de réparation d'appareils électroniques. Développer des émulations entre les villes au niveau de la pollution (label ?). Pourquoi créer des VILLES-MONDE comme le grand Paris alors que l'on sait qu'elles sont ingérables ,au lieu de développer la Province . Les livraisons de produits vendus par internet polluent nos rues et les encombrent ,prévoir taxes spéciales. Dito pour les camions étrangers qui traversent la France . Pour changer les chaudières ,faire un concours entre les fabricants avec engagement sur les prix (label) .Une prime à prévoir pour les faibles revenus . Investir pour la recherche aéronautique d'avions moins polluants .