Cesser de penser que les animaux sauvages sont des ennemis. Cesser d’en avoir peur ou de se sentir supérieur à eux Cesser de sortir son fusil, son poison ou son filet chaque fois qu’on voit un animal sauvage  passer Cesser la chasse, complètement  Cesser de plaindre les pêcheurs. Ce sont des gens souvent inorganisés car sciant la branche sur laquelle ils sont assis, ne respectant pas les poissons et n’y comprenant pas grand chose à ce qu’ils font ( se plaignent depuis 30 ans pour rien: tuent de plus en plus pour rien). En tous cas c’est l’impression qu’ils donnent.  Cesser la pêche  electrique tiens donc! Idem pour les éleveurs: mêmes remarques. N’ont plus suffisamment le respect de la vie. Difficile de les plaindre ds ces conditions  Conduisent trop d’animaux à l’abattoir. Comment font-ils ?