Que nos gouvernants ne soit plus au service du pouvoir de l'argent et qu'ils utilisent enfin les compétences des personnes qualifiés dans ces domaines qui elles aussi ne doivent pas être au service du pouvoir associatif. Les premiers pollueurs sont les indsutriels à qui on demande si peu, en sus des méthodes de production plus que perfectibles ils nous imposent des modes de cosommations que nous ne pouvons contrer car ils veillent bien à ce qu'il n'y ai pas d'alternative à ce qu'ils imposent et non content de nous imposer cela, ils nous en rendent responsables car ils disent que c'est soit disant à notre demande, mais pour ma part, je n'ai jamais été consulter par un industriel pour avoir mon avis et la majorité des Français non plus, alors messieurs les industriels, arrêtez les mesnonges et prenez vos responsabilités, vous avez gagné énormément d'argent pendant des décennies sur le dos de la santé des Français et de leur environnement, et bien maintenant, il est temps de rendre l'ascenseur. L'état ferme les yeux devant de telles évidences car la puissance de l'argent est là et quand au mieux il y a la volonté de voir, l'incompétence prend le relais.