Consommer mieux :  - Faire de la protection de la biodiversité une priorité aussi bien pour la faune et la flore. - Arrêter la surproduction alimentaire et cosmétique : consommer moins, mais mieux. - Arrêter les pesticides mauvais pour la santé, pour la biodiversité : produire moins, mais mieux. - Consommer local, biologique, et de saison uniquement.  - Respecter le cycle naturel. - Arrêter d'utiliser des contenants en plastique ou en aluminium, mauvais pour la santé ON LE SAIT, jetés sur la voie publique. - Avancer la réglementation sur les contenants jetables : supprimer les gobelets, les touillettes, réglementer les barquettes à emporter dès maintenant ! - Augmenter la réglementation sur le Bio SANS PESTICIDE et pas uniquement 10% du produit. - Limiter l'import de produits étrangers, favoriser la production française. - Taxer les entreprises qui ne participent pas ACTIVEMENT à la protection de l'environnement, aidez celles qui en font leur priorité. - Favoriser et financer les avancées technologiques permettant une production énergétique et alimentaire plus propre et respectueuse de l'environnement - Favoriser et financer les avancées technologiques permettant un nettoyage de l'environnement - Favoriser et financer les avancées technologiques permettant un meilleur recyclage des déchets et pas seulement une petite partie du plastique...  - Verbaliser les personnes qui jettent leur détritus sur la voie publique (mégots de cigarette compris!) - Aider (financièrement notamment) les associations à but non lucratif engagées dans la protection de notre environnement, les écouter, et leur donner les moyens de faire changer les choses.