De vraies politiques publiques ambitieuses, avec une fiscalité tout à la fois punitive pour les pollueur (kérosène, fioul des cargos, les poids lourds étrangers qui traversent la France...) et incitative pour les entreprises et les particuliers pour favoriser les travaux d'isolation des bâtiments, le ferroutage, une agriculture respectueuse de l'environnent et du bien être animal, la protection de la nature. De manière générale puer le transport à sa juste valeur ce qui permettrait de relocaliser la production, éviter les aller retour de matière première, produits intermédiaires et produits finis... et idem pour la production agricole.