responsabiliser les entreprises pour adapter la demande à l'offre, et non l'inverse - taxer les produits suremballés - taxer les emballages plastiques plus que les emballages carton ou verres. généraliser les boutiques en vrac à des prix raisonnables (et non pas des boutiques réservées à une clientèle aisée). Etudier le retour à la consigne. Taxer les entreprises qui ne gèrent ou ne trient pas leurs déchets. Taxer les entreprises qui jettent des données non périssables. Favoriser les productions locales en taxant les produits d'importation qui peuvent être d'origine française.