Mettre le RIC en toutes matières afin de permettre aux citoyens d'avoir la parole sur les lois écocides.  Adopter une politique de circuit-court plutôt que de mondialisation, donc sortir des traités CETA, TAFTA, JEFTA etc.  Supprimer le plastique dans nos vies, donc adopter des lois interdisant le suremballage, favoriser le verre plutôt que le plastique et donc les consignes, etc.  Favoriser l'agriculture biologique dans notre pays, et donc aider les paysans en ce sens.  Démanteler les fermes usines !  Favoriser et promouvoir une alimentation végétale par la santé publique, et donc sortir de la dépendance aux lobbies de l'agro industrie, notamment de la filière viande et de l'agro chimie.  Considérer l'animal comme un être sentient, interdire la maltraitance animale, la corrida, l'experimentation animale, la chasse comme plaisir sportif (avec des animaux d'élevages ... non les chasseurs ne régulent pas la faune sauvage !).  Avoir une politique favorisant la biodiversité.   Interdire la chasse le week end.  Mettre en place le compostage dans toutes les villes.  Arrêter les programmes comme celui de la montagne d'or en Guyane.  Mettre en place les transports en communs gratuits dans le cadre de leur utilisation pour le travail.  Ne pas privatiser les barrages hydro électriques.  Supprimer les panneaux publicitaires, véritable pollution visuelle, favorisant l'hyper consumérisme.  Avoir une politique protectrice des produits fabriqués en France et taxer tous les produits importés.  Développer le réseau ferré territorial.  Mettre en place une politique favorisant le transport de marchandises par voie ferrée plutôt que par la route. L'état doit racheter tous les brevets ayant un impact écologique positif et le mettre dans le domaine public. Reboiser massivement la France et les villes. Créer une chaine TV publique écologique permettant de sensibiliser et partager des actions possibles. Réduire les impots des entreprises ayant peu d'impact sur l'environnement et parallèlement taxer les plus pollueuses. Réduire la TVA sur les produits bio.  Tracer les pesticides utilisés sur les produits agricoles et permettre leur affichage sur les étals des supermarchés (comme actuellement l'est la provenance). Inciter à limiter les déchets : individuellement mais aussi collectivement, notamment dans les entreprises. Taxer le kérosène et le gazoil des bateaux : oui cela  limitera le tourisme, mais le tourisme de masse est une plaie pour l'écologie ...  Produire et consommer local. Sensibiliser et optimiser le gaspillage alimentaire : redistribution aux associations, compostage, nourrir les animaux (faune sauvage ou domestique).