Il faut interdire et remplacer tous les pesticides par des agents naturels. Il faut accompagner les agriculteurs vers la permaculture, le développement d'agroforesterie. Il faut planter des arbres partout où c'est possible. Imposer dans la construction neuves des plantations d'arbres sous certaines surfaces de terrain. Il faut encourager la construction d'éco-quartier, les filières de matériaux biosourcés. Il faut interdire et remplacer tous les plastiques pétrochimiques par des plastiques 100% naturels, et solubles.