D'abord, ne pas se voiler la face, penser que les 9 (parait-il que se serait plutôt 12?) milliards d'humains que nous seront bientôt pourront vivre comme les américains d'aujourd’hui. Cela étant dit, que faire? Evidemment faire au mieux pour que les vivants actuels puissent continuer à vivre le mieux possible... mais il faut sensibiliser "l'humanité" qu'il n'est pas possible de continuer ainsi. Cesser de faire croire qu'il faut produire toujours plus en remplaçant le bœuf par les insectes pour permettre aux hommes de se nourrir. Quel intérêt de vivre dans l'avenir en mangeant des pilules et, au mieux assis dans un fauteuil avec son casque à virtuelle réalité au pire avec uniquement son cerveau dans un bocal? Je pense que, si l'on peut "vivre" ainsi et que nous resterons des "consommateurs" les puissants qui "relève les compteurs"  prôneront ce mode de vie!