1) Pour la pollution de l'air : Il faut interdire de nombreux aérosols, engrais agricoles qui contiennent des substances volatiles, diminuer les flux routiers : c'est à dire favoriser les transports en commun que ce soit dans les villes et surtout dans les zones rurales qui en manquent cruellement. Vivant à Toulouse je vois que des lignes de train qui sont très utilisées sont supprimées dans l'indifférence générale des élus. On ne peut pas répondre à l'écologie par des taxes. 2) Le dérèglement climatique : il faut faire appel à des spécialistes environnementaux qui favoriseront une optimisation des ressources énergétiques dans de nombreux domaines. Et donc avoir une production qui s'inscrit dans le développement durable.  3) L'érosion du littoral : due au réchauffement climatique donc diminuer les rejets de CO2 dans tous les domaines d’activités. Pour anticiper la montée des eaux dans certaines régions où l'enjeu est réel :  s'inspirer des Pays-Bas, qui construisent des habitations sur l'eau. 4) Protéger la biodiversité : Réduire les flux routiers. Adapter l'agriculture : une agriculture biologique doit être la seule agriculture possible en France. Favoriser la prolifération de certaines espèces : par exemple bourdons et abeilles. Aussi favoriser l'agriculture en ville. Éradiquer les espèces nuisibles (frôlons asiatiques). Limiter la pêche et laisser les espèces se reproduire, et inclure la politique de protection des espèces dans une politique européenne.