Développer le nombre de conservatoires (conservatoires des littoraux, ...) et parcs naturels régionaux et nationaux. Préserver les espaces naturels (bois, forêts, littoral). Conserver la "loi littoral" telle qu'elle était en 2016. Arrêter de bétonner les côtes. Conserver les enquêtes d'utilité publiques telles qu'elles fonctionnaient en 2016 (ne pas effectuer de simplification administrative des enquêtes d'utilité publique). Conserver les commerces de centre-ville plutôt que de construire des zones commerciales hors de la ville en périphérie.  Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge : jardinage à l'école au potager et dans la classe, les reconnecter à la nature (parcs, jardins publics, bois,...), les laisser jouer avec la terre glaise(modelage). Les enfants doivent pouvoir observer la nature dans la classe à travers un terrarium, un aquarium.  Développer les expériences sensorielles : marcher pieds nus sur l'herbe,  écouter les sons de la nature (vent, chants des oiseaux, ...)