en gros je considère qu'a l'intérieur du système capitaliste actuel, la seule force à meme de provoquer un changement réel c'est le consommateur.  S'il reçoit l'information il peut decider de cesser de donner son argent pour acheter des produits qui degradent l'environnement (plastique, viande, poissons, perturbateurs endocriniens, gyphosates etc...)  mais aussi assurer que les entreprises paie leurs impôts sans "optimisation" excessive et tout autre forme de question ethique ou environnementale.  Le poids du consommateurs est supérieur aujourd'hui à celui du législateur car aucune entreprise ne pourrait resister durablement à une désaffection massive de ses produits ou de ses services sans reagir. La transformation deviendrait effective immédiatement si les consommateurs s'organisaient comme une force agissante.  on peut trouver celà utopique mais c'est pourtant possible quand on voit aujourd'hui des initiatives comme "c'est qui le patron" ou "yuka"  (ou meme celle dont je suis à l'initiative "poulehouse"). on sent que des consommateurs éclairés peuvent apporter plus facilement des transformation majeure (par exemple payer correctement des producteurs de lait) que ne le feraient les négociations classiques.  bref la question ici dans le grand debat c'est de savoir ce que "l'etat" au sens large peut faire  Mon avis est qu'il doit :  en 1 : favoriser l'information  mettre en place un étiquetage qui donne l'information est le point de depart de tout !  si l'application yuka a ete téléchargée 10M de fois c'est bien que les consommateurs estime que l'information sur l'etiquette est insuffisante J'ai par exemple proposé dans mon domaine que soit étendue l'information sur les modes de production des oeufs (codes 0 1 2 3) à l'ensemble des produits transformés contenant de l'oeuf (cette information n'est obligatoire que pour les oeufs vendus en coquille...  en 2 : favoriser les initiatives de regroupement de consommateurs agissants (y compris lorsqu'ils lancent des appels au boycott)  bref je n'imagine pas trop que l'etat de saisira de cette proposition mais heureusement l'organisation des consommateurs n'a pas trop besoin de l'etat pour se faire :)