Actuellement la taxation de l’électricité, environ 37 % du coût total est composée de quatre taxes : •	La CTA. Pourquoi le personnel EdF ne rentre-t-il pas dans le régime général des retraites plutôt que d’être pris en charge par le consommateur ? •	La TCFE. Compte tenu de la suppression de la taxe d’habitation je n’ai pas d’avis sur la pertinence de cette taxe. •	La TVA. RAS si ce n’est qu’il est illogique de l’appliquer à une autre taxe la CTA en l’occurrence. CTA dont - il est difficile d’identifier la valeur ajoutée ! •	Enfin la CSPE dont deux items me semblent poser question. En effet les couteuses obligations d’achat d’électricité renouvelables et soutien aux énergies renouvelables ne donnent pas de résultats probants loin de là. Ne serait-il pas plus judicieux pour la planète de consacrer ces crédits à la promotion du chauffage par pompes à chaleur, électrification des transports et production massive d’hydrogène, probable source d’énergie majeure dans l’avenir. Une part d’éoliennes et parcs photovoltaïque est pertinente mais pas à coût de subventions massives pour l’achat de matériels essentiellement produits à l’étranger et au prix de destruction de paysages, sans parler des nuisances subies par les riverains derniers soucis des élites parisiennes.  La France produit une électricité quasiment décarbonée à 100 % avec une part majeure d’électricité nucléaire. Alors pourquoi se donner un objectif purement politique de réduction de cette part d’électricité à 50 % plutôt que de développer notre industrie nucléaire nationale qui a montré son savoir-faire depuis les années 50, et ceci au moment où certains pays tels les Pays Bas, l’Australie… se reposent la question de l’option nucléaire. Par ailleurs, est-il nécessaire de rappeler que malgré les aléas de l’EPR prototype de Flamanville, celui de Taishan en Chine a démarré avec succès cette année. Pour mémoire si l’EPR de Flamanville fonctionne 70 ans avec une disponibilité moyenne de 80 % à la puissance de 1650 MW, le coût de l’investissement, environ 12 M€ ramené au KWh sera inférieur à 0.008 €/kWh (CQFD).  Reste deux objections courantes et médiatisées au nucléaire, l’accident et les déchets. L’accident. En 2017 j’ai eu l’occasion de visiter les environs et la centrale de Fukushima, il est clair que tout doit être fait pour éviter un tel accident mais il est aussi essentiel de rappeler que cet accident qui n’a fait aucune victime directe due à la radioactivité et dont les conséquences sanitaires à terme sont très limitées voire imperceptibles est consécutif à une catastrophe naturelle hors norme qui a fait de l’ordre de 20000 mots sur la côte pacifique du Japon. En France l’organisation exemplaire de contrôle avec une ASN indépendante et son appui l’IRSN doit être soutenue pour éviter tout accident avec impact sur les populations et l’environnement. Un désengagement annoncé et non maitrisé du nucléaire, démotivant les industriels et les compétences ne fait qu’augmenter le risque. Les déchets. C’est le sujet préféré des médias et opposants au nucléaire, alors que la solution Française du retraitement des combustibles nucléaires usés, la vitrification des déchets ultimes que sont les produits de fission puis l’enfouissement géologique de ceux-ci apporte une solution cohérente fiable et réversible. Si une telle rigueur était imposée à toutes les activités industrielles notre atmosphère et nos océans ne seraient pas dans l’état où ils sont. Quant au plutonium récupéré il s’agit d’une source d’énergie majeure qui peut être exploité, au-delà du MOX déjà utilisé dans les réacteurs à eau, dans les réacteurs à neutrons rapide, filière que la France a sacrifiée idéologiquement et qui est reprise depuis par les Russes, les Chinois et même les Américains alors que nous étions leader jusqu’en 1997.