1) Cesser de subventionner des ENR électrique qui ne répondent pas à l'urgence climatique en France.  2)Subventionner le remplacement des systèmes de chauffages fossiles (gaz et fuel) par des systèmes de chauffages renouvelables (Pompe à chaleur, chauffe eau solaire, géothermie, poele à bois etc...)  3) Forcer la baisse de la consommation des voitures neuves par une réglementation et par la fiscalité jusqu'à atteindre un objectif compris entre 1L et 2L au 100 km.  4) Réduire la production de viande en instaurant des quotas et en mettant en oeuvre une politique de qualité de la production  5) Déspécialiser les régions et rétablir de la multi-culture