TRANSITION ECOLOGIQUE:  1-AGRICULTURE  L'agriculture doit être un enjeu stratégique  La France a la chance d'avoir de grandes richesses agricoles. Dans les années à venir, la nourriture dans le monde va  se raréfier et se dégrader. L'agriculture doit progresser pour nourrir sainement la population et sortir les paysans du statut de travailleurs pauvres.  Pour atteindre ce double but, je propose que l'état aide les cultivateurs éleveurs à s'organiser en généralisant les recettes qui marchent. En Savoie et en Franche Conté, les éleveurs sont regroupés en coopératives, ils sont propriétaires de la fromagerie et ils s''engagent sur des règles de qualité en ce qui concerne la race des vaches et la nourriture qu'ils leur donnent.  En conséquence, ils n'ont pa connu la crise du lait parce qu  ils vendent un produit transformé. La coopérative est plus forte que l'éleveur isolé pour négocier les prix avec la distribution et le consommateur apprécie la qualité du produit.  Ce type d'organisation est certainement plus efficace que les aides financières directes qui finissent dans les poches de la grande distribution.  Pourquoi ne pas rétablir les quotas laitiers ?  2-Energie :  2-1FUSION NUCLEAIRE; Peut on accélérer la fusion nucléaire prévue d'être opérationnelle dans les années 2050 ? Peu de déchets, pas de risques TCHERNOBYL, inépuisable. On réglerait du coup toute la pollution liée au pétrole et au charbon. On peut également penser que cette énergie quasi gratuite pourrait être utilisée pour traiter les gaz à effet de serre et donc inverser le processus.  3-DECHETS  RADIOACTIFS ACTUELS : Plutôt que d'entreprendre des travaux gigantesques d'enfouissement avec les problèmes liés à la grande durée de vie des élèments. IL serait bon d'ouvrir un concours, bien rémunèré aux industriels et aux scientifiques comme notre prix Nobel de physique qui réflechit à la manière de traiter les résidus pour leur donner une durée de vie très courte qui les rendrait rapidement inoffensifs ?   4-Taxer le Kerosène   5-5-Taxer les camions étrangers qui rentrent sur notre territoire. Actuellement, les camions préfèrent utiliser les autoroutes françaises et passent par l'Alsace plutôt que de rouler sur les autoroutes allemandes. Pourquoi ne pas utiliser les mêmes taxes que les allemands? Le recul devant les bonnets roygrs a été néfaste.