Inciter les entreprises les plus polluantes à repenser leur mode de fabrication 1) en les accompagnant vers une transition écologique avec des objectifs à atteindre, 2) en faisant respecter la TGAP par tous les industriels sans exception possible et en augmentant son taux progressivement lorsque les ojectifs de transition nauront pas été atteints.  Imposer une règlementation pour la disparition progressive des emballages notamment plastiques et inciter les entreprises à repenser leur mode de distribution et de commercialisation.  Renforcer l’éducation des enfants sur ces questions tout au long de leur scolarité. Mettre en place des systèmes de recyclage des plastiques, du verre, de l’aluminium et le composte dans toutes les communes. Prévoir des points de récolte des plastiques, aluminium, papiers et composte où les gens pourraient apporter leurs déchets et se faire rémunérer au poids comme cela se fait dans d’autres pays.