L'eau est une ressource de plus en plus rare et un bien public. Une facturation au m3 (taxes et coûts inclus) devrait être incitative à sa préservation : les plus gros consommateurs, comme les propriétaires de piscines ou de logements touristiques, devraient avoir une facturation progressive. Cela les inciterait à installer des équipements qui favorisent la préservation de l'eau : réducteur de débit (robinets, WC, douches), récupération de l'eau de pluie, toilettes sèches, etc. Seule ce type de facturation enlèvera la croyance que l'eau n'est pas chère et toujours suffisante !