Revenir aux consignes en verre et élargir leur utilisation pour remplacer tous les emballages à usage unique. Les formats des consignes devront être standardisées pour l'ensemble des entreprises. Il devra s'agir d'une loi contraignant les entreprises, pourquoi pas soumise à referendum. Déployer des collecteurs automatiques de consignes et des agents de livraison et maintenance sur tout le territoire (organisme public ou privé). Il s'agirait d'emplois peu qualifiés accessibles à tous. Les consignes ayant de la valeur, n'importe qui notamment les personnes les plus déshéritées pourraient en tirer une ressource en les ramenant aux collecteurs.