La disparition de certaines espèces est la conséquence de l’action de l’homme sur son environnement par les pollutions diverses, la mauvaise gestion des déchets et la déforestation. Le problème est global, à l’échelle de la planète, mais vu les maigres résultats de la COP21 le problème risque de perdurer. Pour la France, les réponses à apporter sont d’abord individuelles, changer nos habitudes de consommations, de comportement et prendre conscience du problème. Collectivement il faut donner une  information objective et non contestable, proposer des emballages mieux adaptés aux besoins et améliorer notre système de tri. Les "ressourceries" seraient un premier pas rapide d’amélioration. La "loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte" masque en réalité une nouvelle fiscalité basée sur la peur.