1)davantage prendre en compte les conseils des scientifiques sans blabla autour par ex.créer des sanctuaires ou corridors de passage pour les animaux sauvages de plus en plus spoliés d'espace! 2)avoir une vision plus juste des "usagers" de la Nature:protéger les promeneurs du dimanche qui doivent se mettre des gilets fluo pour chercher des champignons !:INTERDIRE la CHASSE le dimanche!c'est 1 minimum! 3)interdire toutes formes de chasse archaiques telles que:_chasse à courre,d'un ancien temps ,le "seigneur" à cheval et les "manants" qui courent derriere pour voir le spectacle!ceci sous prétexte de régulation des espèces(on prend soin de préserver les meilleurs oui,pour pouvoir mieux les tirer ensuite!la nature ne se régule-t-elle pas d'elle même en éliminant les +faibles?!)  _les "chasses" traditionnelles de certains départements sud sud ouest HONTEUSES!qui nous mettent au ban de l'Europe étant les seuls à encore pratiquer de telles actions qu'attraper des oiseaux à la glu!!et autres!lesquels oiseaux subissent déjà les méfaits des insecticides en raréfiant les insectes! _autre consequence de la chasse conjuguée à l'expansion des domaines agraires:les sangliers sont trop nombreux..mais on les nourrit pour mieux les tirer et bien sûr se portant mieux ils sont +nombreux et font plus de dégâts!efficace la régulation par l'homme! 4)réduire la TVA sur les produits végétariens,afin de "booster" la production bio.