Il faut arrêter de stigmatiser les automobilistes.  Il faut créer les autoroutes ferroviaires du rail pour limiter un maximum la circulation des camions; ex : embarquer les camions sur des wagons pour leur éviter de traverser les grosses agglomérations. Créer des transports en communs efficaces type RER ou trains de banlieue autour des grosses agglomérations. Ex : à Lille il faut prendre sa voiture pour se rendre à l'université. De chez moi ( 1/2 heure) alors qu'en transports en commun actuels il faut 1,5 h. Cela donne : trouver 1 place à Orchies pour se garer, prendre le train qui aboutit uniquement à la gare de Lille reprendre le métro jusqu'à Villeneuve d'Ascq. L'idée pourrait-être d'avoir un périphérique metro ou autres.