1) Pollution - Accélérer l'application des limitations d'émissions de particules (industrielles, transports individuels publics et professionnels, engins agricoles ou autres) et continuer d'augmenter ces limitations (normes euro 4, 5, 6, 7, etc) - Traiter en urgence le problème des emballages non compostables ou superflus - Accélérer la mise à l'écart de toutes les substances dangereuses pour la santé (dans les peintures, les emballages, les colorants, les adjuvants, les conservateurs, etc) 2) Dérèglements climatiques - Accélérer la lutte contre les émissions de gaz à effet de serre : diminuer les émissions, reboisements intensifs, etc 3) Erosion littorale - C'est une conséquence (dramatique ! ) du dérèglement climatique, pas un problème d'environnement - Il faut malheureusement considérer que les constructions humaines doivent s'éloigner du cordon littoral actuel qui disparaitra ! 4) Biodiversité - Limiter drastiquement les intrants chimiques et limiter aussi fortement la destruction des arbres, arbustes (haies) et espaces naturels. Instaurer au besoin une obligation de remplacer 2 pour 1 : 2 ares d'arbustes replantés pour 1 are détruit.