Déconditionner les Français sur les normes que l'agro-alimentaire nous a fixées : Aujourd'hui, personne ne veut acheter une pomme difforme, trop petite ou avec des taches, une tomate qui n'est pas ronde, une courgette qui aurait des imperfections suite à la grêle par exemple. Tout est calibré, normé et les produits qui ne rentrent pas dans les cases finissent souvent à la poubelle, voire même pourrissent dans les champs. C'est un manque à gagner pour les producteurs, c'est un sur-coût pour les consommateurs qui payent à la fois la perte de production et le sur-croit d'effort pour parvenir à tenir le cahier des charges : plus de mains d'œuvre, plus de moyens, plus de produits chimiques... Pourtant ces produits sont souvent meilleurs et plus savoureux. Notre conditionnement normatif nous pousse à les délaisser et il faut enrayer cela. Ces produits "déclassé" sont pourtant a promouvoir et a aider.