Pour les crues, accentuer les interdictions de construire dans les zones à risque, y compris de nouvelles routes. Détruire les bâtiments, parkings et toute construction en dur qui ne servent à rien. Etre courageux en imposant la destruction de "barrières artificielles" (murs, résidences secondaires,...) en bordure côtière afin de favoriser l'écoulement des eaux. Construire des couloirs d'écoulement naturel en direction de la mer. Pourquoi ne pas imaginer la construction de nouveaux canaux (du type canal du midi) ??