Obliger par la loi chaque commune ou communauté de communes à avoir chaque année une action environnementale à hauteur de X% de son budget ( les X étant à définir avec les assemblées les  associations en lien avec l environnement , les maires, ...). Ce pourrait être des économies d'énergies, de papier, de carburant, des investissements dans la gestion des déchets ( tri plus  sélectif) de la sensibilisation poussée, l'optimisation des transports ( par exemple à Gouvieux qui fait circuler des bus de 60 places journellement pour transporter 6 enfants !!) la réhabilitation des zones verte ,l "explosion" des jardins dits familiaux ...