les voitures électriques sont déjà développées, mais avec une autonomie restreinte, les constructeurs font le maximum techniquement, je le suppose. Il faut aider l'automobiliste FRANCAIS à acheter ce véhicule, lui retirer la TVA de 20%, sur le prix d'achat d'une voiture hybride ou autonome électriquement.  L'équilibre de la balance financière pour l'état, se fera avec une mise en place d'une taxe sur les camions étrangers qui prennent nos autoroutes, pour des poubelles, ils n'achètent rien en FRANCE, ils font leur plein d'essence au Luxembourg. Je vois cela tous les jours je vis sur DUNKERQUE, avec l'A16. Ne pas taxer les billets de train et d'avion. A Dunkerque le bus est gratuit, c'est la taxe sur les entreprises DUNKERQUOISES qui aide financièrement la régie des bus