Tout logement doit produire davantage d'énergie qu'il n'en consomme. Alors chacun sera autonome énergétiquement et il n'y aura plus d'inégalités ni de conflits nationaux ni internationaux. Viser une énergie positive ACCESSIBLE à tous tirera toute la chaîne. Nous avons besoin de nous organiser pour cet objectif à réaliser au plus tard en 2050. Viser 50% déjà en 2030. Seul un objectif très ambitieux nous fera bouger. Il existe déjà des solutions (par exemple les Tours ELITHIS, des logements individuels à Ungersheim,... La deuxième jambe du vivre ensemble pacifié est l'autonomie alimentaire. Là aussi, il existe des voies pour nous nourrir tous, sainement et à prix accessibles : permaculture, agroécologie. Il n'y a qu'à s'y mettre. Laissez-nous faire !