Sortir les produits agricoles des règles de l'OMC pour revenir à une agriculture de proximité et mixte traditionnelle.  le modèle agricole industriel productiviste actuel ne sert pas à "nourrir la planète", mais à remplir les poches des industriels de la malbouffe et de leurs marionnettes (fonctionnaires, ministres, FNSEA...) des traités et organismes internationaux. Il contribue très largement à la destruction de la planète , par voie directe (huile de palme) et indirecte (transport inutile...).Les productions vivantes , animaux ou plantes, ne doivent plus être traitées selon des règles industrielles. Il faut revenir au sens premier de la production agricole et la débarrasser des parasites financiers qui la détruisent. La taxation aux frontières nationales des produits agricoles qui pourraient être produits sur place doit être promue. Cela vaut autant pour les moutons de nouvelle zélande comme pour les oignons d'Argentine ou les fermes-usines allemandes productrices de lait avec des ouvriers sous-payés des pays de l'Est. Taxer les produits en fonction de la distance parcourue ou du carbone produit, de leur nécessité objective (nous n'avons pas besoin d'agneaux de Nouvelle Zélande sauf exception gastronomique, donc chère ) , et des conditions locales connues de production : taxe a pour le petit fermier roumain,12 x a pour la ferme usine danoise) . Les fonctionnaires de Bercy sont parfaitement capables d'évaluer cela avec une bonne précision si on le leur demande.