L'être humain est en haut de la chaine alimentaire. A ce titre il est forcément le plus gros pollueur de la planète car années après années nous sommes toujours plus nombreux. Pas étonnant que les ressources s'épuisent toujours plus vite ! Mais que faire ? Quels hommes ou femmes politiques oseront vraiment prendre ce genre de décision ? La Chine a déjà limité les naissances (pour d'autres raisons). Pourtant dans le futur l'eau potable pourrait venir à manquer, entrainant des mouvements d'immigration importants, des tensions entre les pays, voire des guerres…