- Il faut que tous les citoyens de produire moins de déchets, notamment les déchets d'emballages et de suremballages. Il faut que tous les français puissent trouver des produits de bonne qualité, avec le moins d'emballage possible. Taxer les entreprises pour les emballages et suremballages, taxer les citoyens pour leurs déchets, leur permettre un recyclage complet (Verre, plastiques, papier, compostage), notamment aux personnes habitants en ville. Taxer ou interdire les produits polluants (ex: plastique) à usage unique.  - Il faut donner le moyen au consommateur d'avoir des produits de qualité. Taxer les produits à fort impact écologiques, contenant des produits néfastes pour la santé et/ou l'environnement. Favoriser les produits locaux et de bonne qualité nutritionnelle. Informer les citoyens de ce qui est réellement bon  pour leur santé et pour l'environnement. Taxer les modes de consommation qui nuisent à l'environnement.