Élimination de l’électrosmog qui s’accumule, nous pollue de plus en plus en continu et altère gravement notre santé sans que nous puissions, pour beaucoup d’entre nous, savoir d’où proviennent nos maux. Effets biologiques connus depuis l’après guerre. Développer l’installation de la fibre optique sur tout le territoire ainsi que développer le LiFi (basé sur la lumière) s’il est sans danger pour les yeux pour remplacer le WiFi (ondes électromagnétiques).   En attendant :  - Une “hygiène aux ondes électromagnétiques“ est à préconiser, pourraient paraître sur les emballages ou en bande annonce sur les écrans comme il se fait pour le sel, le sucre, le gras et ainsi avertir la population des dangers, surtout pour les plus fragiles, du téléphone portable mais aussi du WiFi, du Bluetooth (ex. : à éteindre quand il n’y a pas l’utilisation) et des téléphone sans fil DECT, ainsi que four à micro-ondes, des plaques à inductions, les lampes basses consommation...  - Remplacer l’exposition aux radiofréquences par du filaire l’utilisation, surtout pour les enfants, de tablettes ou portables, wifi, CPL dans les crèche, garderies, écoles collèges, lycées, hôpitaux, maisons de retraite...  - Interdire toutes les publicités qui montrent des enfants proche des portables ou tablettes sans fil. Actuellement sur les médias télévisés, émissions, films, publicités montrent sans cesse des portables, tablettes, objets sans fil, c’est voulu pour le commerce mais cela induit dans l’inconscient de chaque téléspectateur une idée fausse que ces objets sont inoffensifs ainsi, ils exposent leur famille en continu à ces ondes électromagnétiques.  - Transport en commun sans WiFi et des bus et des wagons interdisant l’utilisation du portable comme pour le tabac. - Comme le préconise le conseil de l ‘Europe, fixer le seuil d’exposition maximal des antennes relais à 0,2 V/m à l’extérieur toutes ondes pulsées confondues : GSM UMTS Wifi Wimax.  - Stopper les émetteurs wifi sur tous les lieux publiques. - STOPPER L’EXPÉRIMENTATION DE LA 5G SUR L’ÊTRE HUMAIN PUIS DE SON DÉPLOIEMENT SUR LE SOL ET PAR SATELLITES. L'industrie et les gouvernements internationaux sont les seules parties prenantes au débat sur le développement de la 5G, tandis que les scientifiques spécialistes des champs électromagnétiques internationaux de renom qui ont documenté les effets biologiques sur les ÊTRES HUMAINS, LES MAMMIFÈRES, LES INSECTES ET LES VÉGÉTAUX, ainsi que les effets alarmants sur la santé et l’environnement dans des milliers d’études publiées dans des revues dotées de comités de lecture ont été exclus.  - Comme d’autres pays l’ont fait, changer les normes actuelles d’expositions aux ondes artificielles incompatibles au biologique.  - Mettre fin à la loi du silence imposée par les lobbys de l'industrie de la téléphonie et de l’électricité.