Ne pas tolérer l'utilisation de glyphosate: aides au désherbage mécanique ou à d'autres solutions moins nocives. Obligation et aides à la  plantation   de haies. Aides à la mise en place de prairies fleuries. Création de nombreux espaces verts en ville, favoriser la création de jardins sur les terrasses, les toits, végétaliser les murs. Ne plus autoriser la vente de pesticides et insecticides nocifs dans les jardineries, subventionner les produits plus respectueux de l'environnement. Favoriser le changement des représentations négatives à l'égard des insectes, dans les médias, à l'école. Mettre en évidence les avantages concrets des changements de pratique. Inciter chaque citoyen à faire un petit geste pour la nature. Mettre en place une journée ou une semaine "pour la nature et nous-mêmes" avec des actions concrètes de plantation, de création d'abris  pour les oiseaux etc