Nous aurons bon trier, recycler, économiser, se limiter, nous n’y arriverons pas sans se poser la question essentielle du nombre d’êtres humains sur la Terre. Le logiciel « croissez, multipliez-vous » ou sa version moderne « il faut qu’il y ait plus de jeunes que de « vieux » pour payer les retraites» est devenu intenable. Mais nous n’osons pas aborder la question à cause de nos croyances et de nos peurs ancestrales. Bien sur certains diront que le Terre peut nourrir 12 milliards d’êtres humains. Mais a quel prix ? Et pour manger quoi? Et 14 milliards c’est possible? Cela tient du propos de chef de restauration collective: je peux servir X plateaux repas par jour! Quelle perspective! Allons nous devoir nous serrer comme des sardines sur le banc « Terre » sans pouvoir bouger pour ne pas incommoder son voisin ? Sans parler de ceux qui devront rester assis par terre ! Il va y avoir du sport ! Notre système économique basé sur la fuite en avant doit être modifié. Il a toujours fallu de plus en plus bras pour construire toujours plus, plus grand, plus haut, plus gros. Maintenant avec les machines et les robots, nous n’en avons plus autant besoin et surtout, avons nous encore besoin de construire, de s’étaler ? l’Humanité peut et doit se stabiliser numériquement. Il faut inventer un système économique qui fonctionne sans croissance démographique. Au fait 2% de croissance du PIB pour 2% de croissance démographique ça fait zero % par personne! Certes un Americain consomme et pollue 10 ou 15 fois plus qu’un Sahelien et donc le problème viendrait du mode de vie occidental. C’est vrai, mais sans désirer  la débauche de consommation américaine, qui voudrait vivre comme un Sahélien? On ne peut pas empêcher les êtres humains d’avoir envie de batir, de créer et de se divertir. C’est notre nature. Alors il faut faire en sorte de le faire de manière équilibrée et responsable. Mais pour permettre aux générations à venir d’en «profiter aussi » au lieu de ne leur laisser que «le nettoyage de la table » ou pire, la guerre, l’Humanité doit se poser la question: quel est le bon nombre d’êtres humains sur Terre pouvant avoir une vie correcte, pour s’assoir confortablement sur le Banc? Pour se faire, il faut inciter les pays pauvres à scolariser les filles et mettre en place un planning familial. Il faut aussi arrêter de subventionner la natalité au delà d’une « certaine limite ». La France peut le faire à son niveau, mais au niveau mondial, seules des instances internationales peuvent agir en passant par l’Europe, toujours elle.