développer les transports en commun, le ferroutage,  Installer davantage d'entreprises dans les campagnes qui se désertifient. Cela éviterait les longs trajets en voiture car pour acheter ou louer une maison , quand on a un revenu modeste, il faut s'éloigner des grandes villes.. Conséquences: une vie infernale pour les adultes et les enfants qui passent, en tant de classe , plus de temps avec des personnes étrangères à leur famille. Peut-être que l'explosion des problèmes de comportement est lié à cette vie trépidante que subissent les enfants!