Il faudrait remettre en cause, de manière drastique, tous nos modes de vies actuels, consommation, transports, et arrêter immédiatement l'utilisation des pesticides. Il faudrait également valoriser le travail des agriculteurs qui respectent la biodiversité (création de haies, biodynamie, désherbage mécanique, utilisation de moyens naturels pour lutter très localement contre les nuisibles). L'utilisation du plastique dans tous les objets est également problématique: Il faut revenir à des matériaux plus durables et recyclables (comme le verre et l'acier). La politique familiale est également à revoir: est il raisonnable de faire des enfants alors que la planète est déjà surexploitée? Plutôt que favoriser les familles nombreuses, l'état devrait aujourd'hui avantager l'enfant unique, voire l'absence d'enfant. On ne peut pas demander aux pays en voie de développement d'appliquer cette politique , si nous ne la faisons pas nous mêmes.