Une solution possible serait de mettre en oeuvre des aides pour faire progresser les commerces solidaires de proximité. Commerces qui vendent des produits issue de l'agriculture locale. Les personnes achetant les produits pourraient aussi consacrer un peu de temps à la tenue du commerce, caisse, vente, rangement... Cela permettrait de créer des emplois locaux et réduirait les transports de marchandises réduisant ainsi l'empreinte carbone. Autre solution : Taxer plus fortement les compagnies aériennes face à l'empreinte carbone énorme laissée par les avions