Aujourd'hui, je n'ai pas de réponse technique pour changer mon véhicule diesel car les industriels français n'ont pas anticipé la transition énergétique et ne proposent pas de véhicules propres offrant une alternative raisonnable pour quitter les véhicules thermiques... il existe trop d'inconnus : le coût et le recyclage des batteries, la faible autonomie, pas d'équipement sur la voie publique pour recharger les batteries, coût majoré des voitures électriques, hybrides avec des constructeurs qui englobent  le montant du crédit d'impôt dans le prix... Pourquoi renouveler un parc de véhicules polluants (diesel) et fermer les yeux sur l'exportation de ces même véhicules qui connaitront une autre vie en Afrique? Il n'y a pourtant qu'une seule planète!