Il faut allier écologie et économie, par exemple le développement des voitures électriques dans un premier temps puis des voitures à hydrogène semble être une première réponse viable pour diminuer la pollution de l'air. Avoir recours au télétravail ou au free-lance pour certains poste est aussi une solutions gagnante pour tous. Les entreprises ont besoin d'implanter moins de postes de travail ( = réductions des coûts ), les employés gagne récupère le temps de trajet pour eux, et du coup on pollue moins car on ne se déplace plus pour aller au travail.