Il existe plusieurs formes d'incitations au recyclage qui ont fait leurs preuves ailleurs :  - délivrance de bons d'achats ou rémunération en cas d'apport à un point de recyclage. Les machines sont souvent automatiques et peuvent être financées par une taxe sur les produits non recyclable et non réparables.  - il existe des points de collecte du verre, papier. Il en manque aux mêmes endroits ou proches pour les vêtements, les métaux, l'électronique, voire les plastiques etc   - des mois de recyclage et de la collecte pourraient être organisés à même périodes chaque année avec information télé préalable et véhicules (si possible électriques) passant prendre les objets divers auprès des particuliers ne pouvant se déplacer. Le financement pouvant s'effectuer avec notamment la vente globale des objets récupérés et via le bénévolat  - ces mois de recyclage peuvent être associés avec le ramassage par le public des déchets oubliés à tous endroits (nettoyages de berges, plages, parcs, forêts etc).   - des émissions de télé sur le recyclage peuvent permettre de mieux comprendre les enjeux écologiques et industriels.   - il est anormal que lorsque des habitants de villes déposent de l'électroménager dans la rue, des réseaux maffieux passent avant la collecte dans le cadre d'un réseau international de collecte de matières premières qui passent par de grands ports européens (Hambourg etc) pour ensuite terminer souvent en Afrique et dans des conditions de dépollution hors normes (gaz frigorigènes, produits toxiques) avec perte de ressources pour l'Europe.   Les gens qui déposent des objets dans la rue doivent avertir la commune et surveiller ces derniers jusqu'à ce qu'ils soient pris en charge par des véhicules identifiables de la commune, sous peine d'amende. Quelques capteurs opportunistes sur des objets dans les villes concernées peuvent le cas échéant permettre de suivre le parcours des objets et les bandes organisées être arrêtées.  En cas de récidive, des prisons mixtes publiques-privées où les prisonniers travaillent pour payer leur peine (et se former et s'insérer plutôt que de voler) pourraient concerner le recyclage et la réparation d'objets, avec bien sûr fouille à la sortie et la vente permettre la rémunération de ces prisons.    - des seuils de recyclage proche de 100% doivent être visés en France comme ailleurs dans des délais les plus courts. Les solutions de recyclage à bas coûts et souvent à 100% ou proche se développent et sont des technologies d'exportation vue les marchés concernés.