Une mobilisation générale : citoyens, entreprises, collectivités, Etat, Europe, ONU.... Les réponses sont multiples, très nombreuses, à la fois collectives et individuelles, ce qui est source d'enthousiasme et d'optimisme. La clé est surtout d'en parler, d'expliquer, de rendre les choses concrètes, car nous sommes collectivement aveuglés par le fait que les dérèglements climatiques et environnementaux (perte irrémédiable de biodiversité) ne nous touchent pas immédiatement et directement. Les conséquences de nos actes actuels se verront plus tard, ou ailleurs... Notre responsabilité est engagée, mais on ne s'en aperçoit pas immédiatement, la plupart du temps.