Politique beaucoup plus stricte vis à vis des entreprises ( normes, respect, sanction). Agriculture responsable et raisonnée. Plus de pouvoir pour l'agence de l'environnement avec pouvoir policier et plus de sanctions pénales vis à vis des fautifs avec des peines lourdes et des amendes dissuasives (20% CA) en cas de non respect des règles. Luttes contre les décharges illégales (produits dangereux dans le sol), Lutte contre les industries voyoux (rejets de toxines, rejets de produits chimiques). Lutte contre le réchauffement climatique au niveau des Industries et les élevages. Loi sur contre l'obsolescence programmée des objets, Suppression du plastique (utilisation d'algues pour le remplacement du plastiques) . développement Géothermie. Politique de l'environnement cohérente (autorisation de l'Utilisation de l'huile de palme pour les bio carburants Total en lieu et place de solution locale.