Transports en commun favorisés et moins chers, sensibilisation au civisme (ne pas jeter ses déchets par terre), étiquetage des produits de consommation en fonction de leur impact environnemental et  taxes sur les produits respectant peu l'environnement dans leur production. Je regrette que l'Etat ait désinvesti les trains de nuit qui représentaient à mon opinion, un moyen de transport pratique et écologique. C'est à mon opinion, une régression importante, qui favorise les transports plus polluants.