TRANSPORT  - Garder le train et le rail, et au contraire le développer.  Sur la dette de la SNCF, les Français distinguent clairement le sentiment de privilège qu'ont les cheminots (retraite, rythme de travail, avantages) et le service proposé (gares qui fonctionnent, jusqu'où on peut aller en train partout en France, et à quel prix et avec quelle fiabilité). La part de la dette de la SNCF sur ce second point est beaucoup beaucoup plus acceptée et comprise, et il est NORMAL que tout le monde y contribue au même titre que l'éducation ou la santé. Bref, pour plus de train, nous sommes prêts à payer des impôts. Pas pour le privilège de ses employés en revanche.