La transition ne semble pas assez rapide pour contrer efficacement les effets climatiques des activités humaines. Les dirigeant de sociétés seront jugés pour crime contre l'environnement dans quelques années/décennies. Merci de changer les choses plus vite. - étiquetage des produits en fonction de leur impact carbone et biodiversité - taxe pour les produits polluants - taxe sur les transactions financières pour contribuer au financement par les entreprises de la transition (qui, in fine, leur permettra de continuer à travailler en maintenant une stabilité sociale et géopolitique)