Opter pour une approche normative contraignante en matière d'emballage des produits de consommation en général, et des produits alimentaires, cosmétiques et d'hygiène corporelle en particulier, pour supprimer le recours au plastique. Cette approche normative devrait interdire les emballages qui ne sont pas 100% recyclables et interdire l'utilisation d'emballages et de couverts en plastique dans les restaurants, la restauration rapide et la restauration collective ou d'entreprise.  Clarifier les logos qui indiquent la possibilité du recyclage, car actuellement ce n'est pas clair : un bon logo devrait indiquer dans quels collecteurs de tri déposer les déchets et s'il faut séparer certains éléments.  Harmoniser au niveau national les règles de tri des déchets, actuellement très différentes d'une commune à l'autre, d'une région à l'autre, tant dans le nombre des collecteurs individuels que dans la liste des produits autorisés dans ces collecteurs.  Prévoir une infraction d'abandon d'emballages dans les lieux publics (plages, forêts, sites touristiques ...) et verbaliser les contrevenants. Ne pas soutenir les décisions de certaines communes et d'intercommunalités de facturer au poids ou au passage, la collecte des déchets des particuliers, lesquelles encouragent l'abandon sauvage des déchets en-dehors des filières de tri. Le principe du pollueur-payeur ne devrait pas s'appliquer lorsqu'il s'agit de développer le tri et le recyclage.  Lancer une campagne d'information sur les consignes de recyclage et d'élimination des déchets, en particulier pour les jouets qui représentent un volume important de matériaux non recyclés dans les foyers des familles (les jouets en bois deviennent exceptionnels ...).  Soutenir la recherche scientifique en matière de conception de matériaux recyclables et de développement de méthodes de recyclage des déchets, jusqu'à leur transposition industrielle.