Parler sans tabou des problèmes démographiques : la population mondiale ne peut pas croitre au rythme actuel. En effet à un tel rythme de croissance, nous ne pourrons jamais tenir nos ambitions sur la limitation du réchauffement climatique (sans parler des problèmes d'alimentation et de migration des populations) Changer de façon drastique notre modèle socio-économique : pas de transports sauf s'il est "propre". Aujourd'hui, il faudrait taxer énormément le kérosène (le mode de transport le plus polluant est le transport aérien) et le fuel du transport maritime. Le principe de pollueur payeur doit être appliqué en priorité aux transports polluant. Arrêté d'investir dans des énergies polluantes et imposer aux groupes pétroliers par exemple d'investir dans les énergies propres beaucoup beaucoup plus qu'aujourd'hui.  70% des gaz à effet de serre sont émis par les transports et le chauffage: agissons massivement sur ces deux domaines: c'est urgent.