Tout le monde veut que ces problèmes soient élliminés mais personne ne veut faire de réels éfforts personnels.  Les restaurateurs servent des assiettes beaucoup trop chargées donc la moitié part à la poubelle. Tous ces animaux tués pour finir à la poubelle c'est un drame pour moi. Les  illuminations de Noel partout dans le monde  dans les rues combien cela coute en plus de la production nucléaire pour produire qui pollue notre air  . Noel c'est chez soi en famille qu'il faut le feter.  Toutes ces cigarettes fumées polluent aussi l'air mais personne n'en parle car c'est une industrie ...  Rien ne doit être jeté surtout la nourriture.  Il faut revenir à l'essentiel pour la planete  pour les animaux pour notre Terre nourricière . L'essentiel c'est  que le monde entier mange à sa faim chacun dans son pays d'origine et ait un toit au-dessus de la tête . C'est ça l'essentiel le reste doit être secondaire et partagé si c'est possible mais un tout premier il faut assurer un toit et une assiette de nourrture à tous les habitants de la Terre.   Utopie , non, il faut mettre en pratique ce que beaucoup chante sur toutes les ondes    et  allier les actes aux paroles  .  Nous pourrions également élliminer beaucoup de déchets en utilisant les lombrics qui  les transformeraient  en engrais  Il y a une armée de chercheurs qui ptravaillent la dessus mais rien de concret n'est mis en place  à part une commune dans l'hérault. Qu'est ce que l'on attend   que la la planete soit fichue ??????