Arrêt des subventions à toutes les associations et entreprises qui profitent de ce dogme. Vraie recherches sur l'écologie: isolation des immeubles d'habitation et entreprises, obligation de remettre des haies autour des champs, etc. Faisons des actions à notre portée avant de vouloir changer le monde et surtout les autres... Interdire aux Préfets d'outrepasser les décisions des organisations locales d'environnement (refusant des constructions) lors de demandes de permis de construire. Habitations en zones interdites et protégées, locaux industriels polluants à des points de collecte d'eau potable... Enfin de petits arrangements entre politiciens et personnes influentes quoi...