La problématique vient de nos émissions de gaz nocifs pour la qualité de l'air ainsi que de la pollution induite qui génère un dérèglement climatique induisant une baisse de la biodiversité un appauvrissement des sols, des pluies acides, des épisodes de plus en plus fréquents de tempêtes hivernales qui accroissent l'érosion de notre littoral etc. Une baisse obligatoire des émissions est la réponse. Industrie, transport, mode de chauffage domestique, la réponse doit être globale et internationale. La fiscalité incitative et non punitive doit être privilégiée. Des accords internationaux doivent être conclue. Le gouvernement pourrait prendre la décision d'arrêter les voitures thermiques à un horizon permettant à l'industrie de changer de modèle. 10 ans, 15 ans. Ne pas dire que c'est impossible, en temps de guerre combien de temps a t il fallut aux Etats unis pour créer la bombe atomique, 10 ans 15 ans ou moins? C'est une question de volonté politique ni plus ni moins. Volonté qui donnera une vision claire un objectif, permettra l'innovation et la reconversion économique des sites actuels de production etc.