Inondation l’hiver, sécheresse l'été... Stocker l'eau = donner une valeur positive à l'eau par l'irrigation et limite ses effets destructeur. Réchauffement climatique = enjeux stratégique pour l'avenir. Il est urgent d'investir dans vrai politique de gestion et stockage de l'eau comme le font déjà les pays voisins de l'arc méditerranéen. Irrigation = culture en bonne santé (éco phyto) = productivité =  stockage carbone = revenu agriculteur = végétation plus verte l'été = effet rafraichissant pour tout le monde. Stop idéologie du "non à tout".