* Promouvoir des recherches (au niveau international)-  ou développer des recherches existantes, pour préciser la part effective de l'activité humaine dans les transformations en cours par rapport à des facteurs non modifiables (variation d'activité solaire ou d'activité volcanique terrestre, par exemple), pour bien cibler les efforts à engager. * Sans préjudice de toute autre idée émanant de recherches en cours ou à venir : promouvoir de façon concertée une utilisation contrôlée et rationnelle des ressources planétaires, cesser de considérer la croissance comme un dogme intangible (promouvoir d'autres indicateurs que le PNB), développer une nouvelle économie à croissance nulle (au moins pour les pays les plus riches) utilisant des circuits courts, le zéro déchets, l'économie circulaire, l'ESS, la logique coopérative, etc ... * Mettre en place un programme beaucoup plus volontariste d'économies d'énergie et de transition vers des énergies renouvelables, en réfléchissant à un nouveau mode de distribution d'énergie (privilégier les productions et utilisations locales). * En tout état de cause, cesser de fonctionner avec la logique "ressources planétaires" des trente glorieuses, et passer vraiment au 21ème siècle : vaste programme pour tout le monde : élus, responsables politiques, entreprises, associations, corps intermédiaires, etc ... mais aussi citoyens, i.e tout un chacun ... et donc aussi éducation ....