Dire clairement et simplement quelles sont les sources de pollution de l'air transports terrestres particuliers, transports terrestres marchandises, aérien, maritime et fluvial, industries, chauffage,...) dans quelle proportion et arrêter de focaliser sur l'automobile.  Discours clair sur quelles énergies fossiles doivent être éradiquées à quelle échéance ? (essence, gazole, fuel domestique, gaz naturel, ...) ? Ceci afin de préparer cette transition.  DIscours clair à l'adresse  les particuliers: horizon pour changer d'énergie, quel processus ? quelles contraintes ? quels coûts ? quelles aides ? d'autant plus que cette transition est de plus en plus "contrainte" ? il y a un risque de fausser le "marché" de la transition .... quelle énergie de remplacement disponible ?  L'électricité semble la principale énergie de substitution: quel engagement de l'Etat sur l'évolution de son prix face à un quasi-monopole d'EdF à l'horizon de la transition ? Maintenir/rénover le parc nucléaire aussi longtemps que besoin tant que les énergies de substitution ne sont pas viables économiquement et industriellement sans subventions. Développer une politique ambitieuse nationale et européenne de substitution: quelles énergies et quelle(s) filières(s) françaises et/ou européennes ? Notamment la filière hydrogène et le carburant gazeux/bio.