Principal problème: La production agroalimentaire (agriculture animale et aliments transformés)   -Décroître la surface agricole allouée à l'agriculture animale. -Décroître la surface vinicole. -Augmenter les surfaces de production de fruits, légumes, légumineuses, noix et autres aliments végétaux entiers (cf Commission Eat-Lancet). -Encourager la population à végétaliser son alimentation avec des aliments végétaux entiers. -Interdire l'importation d'OGMs déjà interdits à la culture ou de végétaux issus de la déforestation tropicale. -Evaluer les politiques d'afforestation artificielle menée depuis le XIXe siècle (forêts des Landes = premier hot spot de déforestation européen). -Développer une agriculture biologique associée à de l'agro-foresterie et des amendements végétaux. - Afforester le territoire de manière écologique et diminuer la proportion de forêts industrielles. -Filtrer de manière plus efficace les gaz issus de la combustion incomplète des moteurs. -Développer la combustion complète propre (ne rejetant que du CO2, de l'eau et de l'azote). -Taxer les multinationales de l'agriculture animale et de la malbouffe (Lactalis, McDonalds, Burger King, Cargill, etc). -Taxer les multinationales de l'agrochimie et des OGMs. -Interdire les OGMS et semences brevetées, autoriser le commerce des semences anciennes et encourager les productions de semences de variétés locales.