Il faut changer le mode de vie, pour cela investir dans de vraies solutions alternatives à toutes les infrastructures, industries et comportements les plus néfastes pour la planète. 1. Du point de vue du transport, vouloir mettre en place une taxe diesel qui accable encore un peu plus de gens qui n'ont aujourd’hui pas d'autres alternatives que la voiture pour VIVRE (se nourrir se soigner et travailler) n'a aucun sens. C'est bien pour cela que les français sont dans les rues et pas parce qu'ils n'ont pas de conscience écologique. Commencez peut être par interdire l'utilisation des diesels dans les villes bien sûr à la seule condition que le transport publique soit une option abordable et pratique. C'est pour moi déjà votre première responsabilité mesdames messieurs du gouvernement. Le transport de région parisienne est le plus grand de France c'est pourtant l'un des moins efficaces. Pour ce qui est de la partie hors agglomérations pour lequel le déplacements en voiture est une nécessité, accordons des aides ? à l'achat ou en passant par la fiscalité? Si cet argent aux particuliers permet d’améliorer la qualité de vie Humaine c'est une dépense dont le retour sur investissement pour le Ministère de l'Ecologie sera important. Ce changement de mode de transport permettra pour moi d’améliorer grandement la qualité  de l'air eparticipera à baisser l'émission des GAES même si ce n'est pas la cause principale. 2. L'Education, c'est le plus gros investissement dans notre avenir et regardez comment l'état traite nos enseignants. Un ami proche de moi instituteur depuis 9 ans est à la limite de la dépression en voyant son salaire, sa considération et ses marges de manœuvre sur un programme aride et arriéré. Sachez qu'il ne reste que pour l'amour de son métier et sa compassion pour ses élèves qui n'ont en rien mérité de subir son injustice. Ces enfants et sa compassion sont aujourd'hui le seul espoir de l'éducation, c'est une honte !Maintenant que cette situation est mise au clair voici ma proposition : lorsque nous (citoyens) proposons de faire réduire la dépense de l’État, la seule réponse audible autre qu'un pure égoïsme aristocrate est "si nous baissons le niveau de vie des élus, plus personne ne voudra en devenir et c'est donc un risque pour la nation". Alors bon sachez déjà mesdames messieurs que la qualité de votre travail d'élu n'est pour l'instant pas éblouissante donc le risque d'avoir pire ne nous fait pas grandement peur. Mais soit, entendons cet argument et réfléchissons un instant au salaire de nos fonctionnaires publiques les plus utiles dons la vie courante, le personnel hospitalier, les infirmières, les aides soignants, les enseignants de primaire collège et lycée, vous n'avez à priori pas peur ou n'avez cure de la baisse d'attractivité de ses métiers pourtant clé pour la VIE et l'AVENIR. C'est pas eux que passerons les messages les plus importants pour la planètes pour nos enfants. Je vous demande donc d'appliquer vos propres paroles, montrez nous l'exemple et baisser vos salaires indécents ( 12 milliards par exemple c'est une baisse de 1000 de nos 925 parlementaires, c'est un exemple mais bien sûr ministre et président devront pour moi faire partie de cet exemplarité) et/ou augmenter les salaires de nos chers fonctionnaires cités plus haut que ne tiennent dans leur métier que par pure qualité humaine admirable. Bisous à eux !  Voici déjà 2 exemples assez longs à lire je prends donc pitié de mon lecteur et m'arrête là cependant j'en ai beaucoup d'autres si le cœur vous en dit j'ai juste grand peur de perdre mon temps sur une plateforme pour n'être peut être jamais lue et/ou comprise par un de mes chers élus. Cependant mon optimisme peut être imbécile et ma foi en l'humanité me font participer à ce grand Débat. Madame ou Monsieur qui me lisez, pourriez vous me répondre ? Me prouver que je suis entendue et que ce mouvement du gouvernement est la première goutte d'un océan de changement dont l'Humanité a besoin si elle veut un jour être fière de son passage sur Terre.  Je tiendrai à préciser que je suis une ingénieure de 26 ans élevées dons une Banlieue "ZEP" de région parisienne. C'est peut être un détail pour vous mais pour moi ça veut dire beaucoup.