Produire et consommer de manière réfléchie en fonction des besoins et non du profit et de manière le plus naturel possible. Utiliser des circuits courts afin de réduire le transport. Taxer les entreprises pollueuses sur toute la planète, y compris les transports aériens et maritimes. Consommer des produits issus du pays - rejeter la mondialisation et ses dérives. Privilégier les petites unités industrielles, l'artisanat et le commerce de proximité pour éviter les déserts ruraux, pour limiter les déplacements et conserver l'emploi proche des lieux de vie. Supprimer les pesticides chimiques, et favoriser une agriculture réfléchie et responsable - Halte aux élevages industriels !