1.	Sensibiliser concrètement les citoyens: Le moteur à nos jours est la finance, les avantages fiscaux c’est plus concret qu’un discours politique pour stimuler la contribution des citoyens simples. 2.	Soutenir  nos agriculteurs: Encourager la contribution de nos agriculteurs pour préserver la belle nature de notre pays, également en leurs accordant des aides financiers, revoir à la baisse la marge du distributeur, encourager les producteurs locaux. 3.	Encourager les recherches : favoriser la contribution des chercheurs sur le plan mondial pour trouver des techniques pour démineur les effets de la pollution