Travailler en priorité sur les gros points négatifs. les bateaux circulant polluent beaucoup plus que les automobiles. En s'attaquant à ces gros pollueurs on aura des signes d'amélioration visibles plus vite. Les industries, américaines, des pays sous développés qui n'appliquent aucune règles (voir les pays qui récoltent le cadmium, les reportages d'information sont affligeant). Nous en France, il faut faire un effort car les petits ruisseaux font les grandes rivières mais attaquons nous au GROS problèmes en priorité. des bateaux électrique ? à l’hydrogène bien que savons nous retraiter les batteries des voitures ?