Augmenter les parcs naturels et les espaces protégés. Mais aussi en finir avec des "aberrations écologiques" comme les souffleurs thermiques. Il s'agit d'une pollution sonore, d'émission de gaz à effet de serre et de gâchis d'énergie non renouvelable.  Sur les gazons il vaut mieux laisser les feuilles mortes, refuge pour toutes sortes de petites bestioles. Pour les rues il faudrait réapprendre aux agents municipaux à se servir d’un balai ou alors laisser faire le vent... De façon générale il ne faut pas s'attaquer à la nature avec des moyens disproportionnés pour satisfaire notre confort, ne lui laissant quasiment « aucune chance ». La pêche électrique a été interdite par le parlement européen. Il faut continuer dans ce sens et également interdire les souffleurs thermiques au niveau européen et sans doute d'autres "engins" inutiles et très nuisibles pour les biosystèmes.