Etablir des normes de fabrication imposant que tout produit manufacturé ou importé en Europe soit réparable  à cout raisonnable. Tout produit se doit d'avoir un stock de pièce détachées pour 10 ans couvrant la totalité des pièces. Aucune pièces détachée ne doit couter plus de 10% du prix de vente Cela permettra de faire réparer en France les appareils electomenager hifi & co, offrir de l'emploi aux salariés du SAV, dépannage, éviter de jeter des produits en masse à la première défaillance pour importer d'ASIE les mêmes produits neufs.