Je ne suis pas d'avis à proposer des solutions isolées à des problèmes que l'on compartimente puisque si chacun regardait un peu plus autour de soi, il comprendrait que tout est lié et qu'il suffit d'un grain de sable dans la machine que constitue le vivant pour que tout le mécanisme soit foutu ou mis en danger.   Inspirons nous du vivant qui lui, s'inscrit dans dynamique riche en interractions et RAISONNONS GLOBAL!  Si aujourd'hui nous déplorons une perte de diversité, des déréglements climatiques etc... c'est aussi parce que nous ne sommes pas en mesure de voir la problématique dans son ensemble, de raisonner sur l'impact de l'ensemble de nos comportements et choix collectifs.  Ce qui signifie pour moi que l'écologie doit prendre sa place dans tous les domaines de la vie politique et de la vie quotidienne: santé, éducation, finance, agriculture, recherches, transports, ... et ne pas se limiter à elle même.   Je félicite la majorité de citoyens qui a pris conscience de l'urgence écologique que nous traversons et qui fait de profonds changements dans  sa façon de voir le monde, de vivre, de consommer et de communiquer. . J' invite tout un chacun a avoir un sens critique sur ce qui l'entoure, de réelles exigences sur le fonctionnement de sa société en matière de respect de l'environnement et des individus mais aussi développer son observation et  son humilité face à la nature car n'oublions pas que c'est elle avant tout qui nous nourrit, nous fait respirer, vivre des émotions et nous sert de maison, nous devons donc la connaître pour mieux la respecter.