- Comme il existe le "Conservatoire du littoral" il faudrait mettre au point un "conservatoire des espaces biologiques" dont le but serait de devenir propriétaire d'espaces à l'abandon et voués à la destruction. En effet, beaucoup de parcelles forestières ou humides sont sans héritiers ou abandonnées.  - Suppression de la notion d'espèce nuisible.       Plutôt utiliser la notion d'espèce invasive (origine exotique) et gérer ce phénomène.       Cas à part : les sangliers qui sont devenus quasiment domestiques par des croisements hasardeux avec des cochons domestiques,        et les chevreuils  - Eradiquer les dépôts sauvages récents et anciens qui diffusent à retardement des produits toxiques  ==================