Imposer le respect absolu et non négociable du VIVANT (faune, flore, biodiversité) : Pas de changement radical de notre système sans repenser également notre rapport au VIVANT, et le respect inconditionnel que nous lui devons. Il est nécessaire d’instaurer des règles et des devoirs vis-à-vis du monde animal et végétal, et reconnaitre ainsi leur importance fondamentale dans l’équilibre de la vie.  Propositions:  - Création d’une Charte pour le Respect de la Vie qui définirait un modèle vertueux à imposer à tous les acteurs impliqués (agriculteurs / éleveurs, industries agro-alimentaires / pharmaceutiques / centrales d’achat ..., sociétés privées/ fonction publique, ... simples citoyens, …), et qui imposerait des règles strictes définies en fonction de ces acteurs.   - Ré autorisation des semences paysannes qui favorisent la biodiversité (vente interdite en janvier 2019). Cette loi prévoyait l’autorisation de la vente de semences anciennes à tous, faisant ainsi perdre leur monopole aux géants des semences tels que Bayer/Monsanto, DuPont ou Dow Chemical.  - Interdiction de poser des brevets sur le Vivant pour contrer les tentatives de l’Industrie de s’en octroyer les bénéfices (Cf ci-dessus interdiction des semences paysannes entres autres).  - Eradication de la maltraitance animale dans les élevages industriels (quelques exemples non-exhaustifs : interdiction de l’élevage de poules en cage, de la castration à vif des porcelets, du broyage vivants des poussins mâles, imposer le contrôle vidéo dans les abattoirs, …).  - Interdiction de la vivisection. Cette pratique consiste à tester sur des animaux (chiens, chats, lapins, rongeurs, singes, etc …) des médicaments ou des cosmétiques avant leurs mises sur le marché afin de cautionner leurs intérêts pour les humains. Pourtant, il est prouvé scientifiquement que les différences de gênes entre humain et animaux (même pour les primates plus proches génétiquement de l’homme) rendent les résultats de ces tests totalement inutiles. Outre l’aspect cruel de cette pratique, elle coute chère et mène à des conclusions faussées, pouvant possiblement couvrir la vente de médicaments inefficaces, voir dangereux pour l’homme. Partant de ce constat, des scientifiques avant-gardistes ont développé des méthodes qui remplacent le recours aux animaux et qui sont plus aptes à prédire les effets sur la santé humaine (méthode in vitro à base de cellules ou tissus humains – méthode in silico de modélisation par ordinateur). Ce sont ces 2 méthodes, ainsi que des tests sur des sujets humains volontaires, qui doivent remplacer la vivisection.  - Création d’un observatoire national pour juger du cheptel d’animaux sauvages et de son évolution, de la migration des oiseaux, de la ré-acclimatation d’espèces telles que les ours ou les loups, ….  afin de contrer le lobby des chasseurs et imposer des quotas de chasse objectifs.  - Retour sur la diminution de 50% du prix du permis de chasse.  - Réintégration du respect des animaux et du vivant dans les programmes scolaires (promesse non tenue de Mr Macron).  - Instauration d’un repas végétarien et bio une fois par semaine dans toutes les cantines (promesse non tenue de Mr Macron).  - Referendum à choix multiples pour décider de l’interdiction de la chasse à cours, chasse aux renards, chasse aux oiseaux à la glu, chasse aux oies cendrées, Corrida, ...  - Exclusion de l'huile de palme de la niche fiscale sur les biocarburants	  - Arrêt immédiat du projet de mine d'or en Guyane qui menace 600 hectares de forêt guyanaise déboisée, et implique un risque de pollution au cyanure de sites protégés.