éduquer dés le premier age durant toute la scolarité, ne plus faire payer les entreprises dans les déchetteries et imposer des traces écrites de dépôts de déchets en lieu autorisés. multiplier les transports en commun en territoire isolé et en ville. imposer la plantation d’autant d'arbre que le nombre d'arbres détruits quelque soit la raison. obligation d'utilisation d'eau de pluie et non potable pour les WC et l'arrosage. obligation de bornes électriques pour toutes construction, immeubles, parkings d'immeuble, supermarché, autoroute et routes. panneaux solaires sur tous les toits.