Supprimer la vaisselle jetable, réduire les emballages, acheter des choses d'occasion), taxer les entreprises qui polluent l'environnement, inciter à dématérialiser la communcation, réduire les déplacements en avion privé des présidents, ministres.... Beaucoup de particuliers n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur voiture pour aller travailler (et gagner parfois un salaire misérable) et les taxer ne les empêchera pas d utiliser leur voiture (cela ne fera que les appauvrir). Et quand bien même, les voitures électriques pollueraient moins, nous n'avons pas les moyens d'acheter une nouvelle voiture quand cela nous chante.