Il est grand temps de mettre en place une vraie économie verte: repenser entièrement notre modèle de société à l'aune de cet enjeu majeur. Arrêter l'exploitation et l'utilisation des énergies fossiles en premier lieu. Ne produire de plastique que pour des produits pérennes; le bannir pour tout ce qui est jetable. Développer le solaire, le marée-moteur, l'éolien. En bref, faire une véritable révolution verte à tous les échelons de la société. C'est l'enjeu majeur. Et économiquement, je suis persuadé que c'est viable et que ça peut créer énormément d'emplois.