Sortir du tout pétrole en faisant des recherches et développement sur la batterie du futur qui devra être entièrement recyclable, sûre, rechargeable très rapidement, légère et bon marché. Investir massivement dans les énergies renouvelables telles que l'éolien et la géothermie et le solaire dans une moindre mesure car il faudra là organiser la montée en puissance de la filière recyclage de ces panneaux, d'où des infrastructures, des moyens, et un coût financier et environnemental supplémentaire à prendre en considération  . Miser en priorité sur l'éolien en intéressant la population aux bénéfices pour susciter l'adhésion, dans un rayon de 4-5 km par exemple, le cout de la construction étant pris en charge par les mairies et les citoyens sous forme de participations. Le biogaz est à développer également quand les français seront prêts à accepter des "fermes de 1000 vaches" Rendre le compostage obligatoire, inciter positivement les gens au recyclage en déployant des système de collecte transformant bouteilles en plastique et canettes en bons d'achat. Mettre à disposition de la population des dispositifs qui transforment le plastique en carburant pour encore une fois faire de l'incitation positive et non répressive.