Il est évident que les problèmes de l'environnement sont directement liés à nos sociétés fondamentalement basées sur les transports, l'énergie et la consommation de biens matériels. Qui sont les acteurs de ce système. Les entreprises et les particuliers. Ces deux grands groupes doivent être sollicités et responsabilisés.  C'est très (trop ?) souvent le citoyen et le particulier qui est directement sollicité pour faire mieux (l'angle de ce formulaire est d'ailleurs très orienté sur le particulier) mais l'entreprise est la grande absente ou privilégiée de ces problématiques. A titre d'exemple on peut se demande pourquoi le remboursement de la dette d'EDF était placé dans la case "transition écologique" de l'enveloppe espérée lors de l'augmentation des prix de l'essence.   Bref. De l'éducation et de la formation aux problématiques des ressources et de la biodiversité seraient certainement des choses importantes à proposer aux scolaires. Mais plus que tout, on attend un loyauté de l'Etat dans la considération  de ces problèmes. Plus d'experts reconnus par leurs pairs pour donner des lignes et non plus le modèle actuel qui fait tout pour que les poids économiques aient systématiquement des excuses ou des dérogations.