Sachant qu'environ un tiers de ce qu'on achète (nourriture, vêtements, etc ...) part à la poubelle, il faudrait inciter les gens à moins consommer. Il en est de même pour certaines entreprises qui détruisent des tonnes de produits non vendus (ex : Amazon). Si on consomme moins, on produit forcément moins et donc on pollue moins. Mais c'est là où le discours des politiques est ambigu (pour ne pas dire hypocrite) puisqu'on ne cesse de nous parler de croissance et de relance de la consommation. D'un côté, tout est fait pour que l'on consomme encore et encore et de l'autre on ne cesse de culpabiliser le citoyen parce qu'il pollue ! Dans ce domaine, la politique de la carotte serait sans doute plus efficace que celle du bâton. Pour inciter les citoyens, les entreprises et les industries à moins consommer et donc à moins gaspiller et moins polluer, mieux vaut récompenser les efforts allant dans le bon sens (par des baisses d'impôts par exemple) que de faire payer les mauvais comportements. Il faut aussi favoriser la consommation de produits de saison et de proximité. Arrêtons d'importer des produits de l'autre bout du monde alors que l'on a les mêmes à la maison. On peut vivre très heureux sans manger des fraises en plein hiver !