Cette course effrénée à la productivité a fait oublier à l'humain la nécessité de vivre en symbiose avec ce qu'il a de plus précieux, la nature sous sa forme végétale, minérale, animale.  Il est urgent de prendre des mesures (même impopulaires) pour 1) rendre l'air plus respirable, particulièrement dans les (petites, moyennes, grandes) villes : avoir une politique de dissuasion vis à vis de l'utilisation de la voiture individuelle et, dans le même temps, développer des moyens de transport dignes de ce nom, qui ne soient pas saturés, perturbés et, finalement, dissuasifs. A la campagne, faire l'inverse de la politique conduite ces dernières années : maintenir les lignes (trains, surtout, ...) qui irriguaient la province et arrêter de les rendre impraticables ; maintenir des pôles administratifs et de santé de proximité pour éviter aux personnes d'avoir à faire des kms en voiture individuelle pour accéder à des services auxquels ils ont droit. Organiser le co-voiturage à l'échelle locale (mairies, communautés de communes ....) peut être une solution. 2) inciter fortement l'agriculture à changer de modèle ; ce sont les agriculteurs qui restent les plus proches de la nature, ce sont eux qui façonnent nos paysages et entretiennent nos campagnes si belles. Mais enfermés dans un modèle productiviste qui les a conduits à polluer les sols et les eaux par les produits phyto qu'on les a conduits à utiliser (merci aux grands groupes chimiques qui ont contaminé la filière agricole !), les agriculteurs ont été les premières victimes de cet empoisonnement de masse (bien encouragé par la PAC), suivis de près par les consommateurs et certaines espèces animales. Pourtant, "nous voulons des coquelicots" et un autre modèle d'agriculture est non seulement possible, mais souhaité par une part grandissante de la population. Il faut donc aider les agriculteurs à changer de mode d'exploitation, à produire peut-être moins, mais mieux, pour eux, pour nous et pour la planète. Et il faut le faire sans délai, sans repousser sans cesse les échéances d'interdiction des produits tenus aujourd'hui responsables de cette catastrophe écologique qui se profile. 3) ne pas oublier un objectif vital pour l’avenir du pays : sortir progressivement du nucléaire. La récente catastrophe de Fukushima a montré la folie qu’il y a à suivre cette voie mortifère et sans issue (voir le problème de recyclage posé par les déchets nucléaires). Au lieu de s’engager dans la voie d’une suppression par étape, on ne cesse de repousser l’échéance. Les Français qui vivent tous (sauf en Bretagne) à moins de 100 kms d’une centrale nucléaire en sont majoritairement conscients. C’est pure folie de continuer à écouter les lobbies de l’EDF et du nucléaire, organismes qui montrent de plus en plus leur incapacité à résoudre les défis techniques (traitement des déchets nucléaires, mise en service des réacteurs de nouvelle génération). En outre, l’entretien de ce parc de centrales vieillissantes va coûter de plus en plus cher, ce qui justifie amplement leur suppression et le recours aux énergies renouvelables.