Je pense qu'il faudrait à tout prix réduire ces transports de marchandises, que ce soit par camion bateau ou avion, dont la seule origine, est avant tout pour les multinationales la recherche du profit à tout prix...... En effet, par exemple, est il raisonnable de faire venir des produits manufacturés de l'autre bout du monde, alors que pendant des décennies, nous étions tout à fait capable de les produire nous même..... De plus, il me paraîtrait primordial d’accélérer le recyclage ,et de favoriser grâce à une TVA très réduite voire inexistante, la réparation de tous les objets manufacturés que nous sommes obligés de mettre à la déchetterie au bout de quelques années seulement. (cas des imprimantes qu'il vaut mieux remplacer plutôt que de réparer, notamment à cause du prix des cartouches...) Par ailleurs, la lutte contre l'obsolescence programmée des appareils ( je pense notamment à la téléphonie entre autre ) me paraît être une priorité