Au vu de l'urgence actuelle, une refonte totale et radicale de notre mode de vie est nécessaire. Ce n'est ni simple, ni garanti que ça fonctionne mais par contre cela est une certitude.  Il est difficile pour nous de changer d'habitude, de faire des concessions, des compromis. Pourtant certains constats devraient nous y pousser. Malgré un mode de vie de plus en plus confortable, nous les pays riches possédons les taux de suicide les plus élevés. En plus d’être une impasse totale sur le plan écologique, notre mode de vie ne mènent pas au bien-être. A mon sens la réponse de base au problème écologique passe avant tout par l'aide au développement personnel de  chaque individu. Instaurer la connaissance de soi, le développement personnel comme matière principale à l'école. Ce domaine amène l'individu à se recentrer, se connaitre, se mesurer, s'aimer, se raisonner... Organiser " des cours du soir " pour les adultes. Les élus en tant qu’État doivent irrévocablement prendre conscience que le mode de vie induit par le système capitaliste est une catastrophe autant sur le plan personnel, social qu'écologique. Il serait merveilleux que vous élus, décideurs preniez le pas de faire de la France le premier pays riche à ne plus axer son développement sur l'enrichissement mais sur l'épanouissement. Vivre en harmonie ensemble sur une mème planète est votre nouveau leitmotiv'. L'état de la planète n'est que le reflet de l'état des individus. Des individus sains ne peuvent pas maltraités la source qui les nourrit. Nous sommes donc malades chacun à sa hauteur individuellement et en se rassemblant les uns aux autres nous créons des sociétés malades sur une planète malades. Oui les levés de boucliers seront nombreux parmi la population car la majorité des habitants, dans la profonde inconscience qui les touchent, attendront d’être touchés gravement ou personnellement par les conséquences de notre mode de vie avant d'accepter le changement. C'est notre mission à chacun de se préparer au changement et plus particulièrement la votre élus,  de favoriser la prise de conscience, encourager les alternatives. Les idées et les lieux dans ce sens ne manquent pas ( la communication non violente, l'école des amanins, les stratégies coopératives au sein de l'entreprise, généralisation des toilettes sèches...) Tout le monde est concerné mais si vous, vous vous y mettez pas c'est foutu.