Développer le concept Pollueur = payeur mais à léchelle de la planète.  Mise en place d'une taxe carbone disuasive et efficace, ce qui ne l'est pas le cas aujourd'hui.  Fédérer les pays sensibles à l'environnement, en favorisant les échanges commerciaux en mutualisant les moyens de protections et d'intervention (incendie, ouragans, etc.....), mais cela, seulement avec les pays adhérents.  Développer une croissance verte et durable à l'échelle de ce regroupement de nations. Ce qui revient à fédérer les pays sensibles à la question environnementale. En d'autres termes, créer une 1/2 planète verte en attendant que le reste prennent conscience de la réalité.