Je me trouve confronté à une incompréhension quant aux choix régissant l’économie mondiale.  En effet ceux-ci ne me semblent pas orientés vers l’humain mais vers le profit financier de quelques investisseurs. Je ne développerais pas ce sujet car il est connu de tous. Ce que je souhaite développer ce sont deux idées pour changer cette orientation et connaitre ce que vous en pensez.    Mes deux points de réflexion.  1) L’humain (l'individu) est confronté, à la concurrence avec ses congénères et à son impacte sur l’”environnement” (géologique, environnemental et animalier).  2) La concurrence n’est pas équilibrée et donc inéquitable.    Je développe deux idées pour corriger des défauts inhérents que deux points cité précédemment.    Pour avoir un environnent accepté (par les individus) et concurrentiel, il faut que celui-ci soit équitable pour l’individu lui-même. Il est donc nécessaire que les règles hétérogènes puissent être régulées par un mécanisme, que je choisirais fiscale, afin d’équilibrer ces différences.    Le prix d’un produit devrait donc être impacté au point de vente par une TVA à taux adaptatif et non pas fixe. Celle-ci devant être pondérée par les éléments suivant:  Recherche de l’équilibre social. Recherche de l’efficacité environnemental.   Prenons la France et la Chine comme exemple, les règles sociales chinoises étant plus défavorables entre la Chine et la France, pour les produits chinois un taux élevé devrait être appliqué pour la vente en France afin de compenser cette différence. Le côté environnemental maintenant, les conséquences par exemple de l’exploitation des terres rares étant néfastes pour la chine et la distance entre la chine et la France étant grande ces deux faits défavorables déraient également engendrer un taux élevé sur la partie environnementale de la TVA finale.    Ainsi un rééquilibrage serait appliqué sur l'économie au profit des humains et non des investisseurs. Ce mécanisme poussera la Chine à accorder plus de place au social et à l’écologie dans son propre pays afin de faire baisser la TVA appliquée en France.    Sur le même ordre, l’usage des machines doit également être taxé, par une TVA variable sur le prix du produit final, afin de rééquilibrer leur activité face à l’activité concurrentielle humaine. En effet le coût social d’une production de bien ou service doit être appliqué aux machines comme cela est fait aujourd’hui aux humains. Car enfin, il y a à l'évidence, un déséquilibre concurrentiel entre la travail réalisé par un humain qui est taxé (charges sociales salariales et patronales) et celui d’une machine que n’a pas de charges sociales.  Ne pas rompre ce déséquilibre c’est ne pas comprendre l’évolution des technologies. Ainsi une entreprise devra identifier le plus avantageux entre l’usage d’un humain ou d’une machine sur une base équitable. Aujourd’hui les charges sociales sont en défaveur de l’usage d’un humain, ce qui accrois les pertes d’emploies. Non pas que les humains sont moins performants, mais du fait qu'ils sont plus taxés que les machines.  Ce changement de point de vu est pour moi fondamental. Il faut replacer l’humain dans les enjeux économiques mondiaux, non pas contre les machines ou les différences entre les peuples, mais afin de remettre l’ensemble à un niveau d’égalité au niveau des échanges économiques, d’un point de vu sociale et environnemental. L'égalité ne se décrétant pas et le choix des pays restant souverain, la taxe variable serait le moyen de rééquilibrer cette inégalité de concurrence.    Je suis surpris dans les règles européennes de constater des inconsistances de réflexion très fréquentes. car il est proposé de permettre des échanges économiques et humains intracommunautaire sur la base d’un communautarisme européen égalitaire alors même que les règles sociales sont elles d’un niveau national. Pour avoir une réflexion logique et ‘juste’ d’un point de vue mathématique et logique, une solution, une réflexion ne doit être envisager que dans un même référentiel. Naviguer soit au niveau Européen soit au niveau national selon le cas qui arrange un politicien n’est pas favorable à l’acceptation des modèles proposés? Car cela est tricher avec le bon sens et l'honnêteté. C’est là la vraie raison du rejet de l’Europe pas les peuples qui la compose.  Prenons un exemple, un policier vérifiant la vitesse d’un automobiliste en étant dans la station spatial ISS et mesurant une vitesse du véhicule de plusieurs milliers que kilomètre à l’heure vous parait à l’évidence saugrenu, et pourtant les solutions proposées par les lois européennes sont très souvent sur ce modèle. A savoir promulguer des règles communes à des entités qui n'ont pas les mêmes référentiels.  Merci de demander à Mr Cédric Villani de donner sont aval sur la logique des mes propos.    En conclusion:  Je propose la création d’une taxe d’entrée dans un pays pour un produit ou service sur la base d’une TVA adaptative au produit.  Je propose également la taxation sociale des machines au même niveau que celui des humains. Le bénéfice revenant aux humains biens sûr.    A ceux qui vont s'opposer à ces propositions, affirmant que c’est trop compliqué, je réponds que les machines à base d’intelligence artificielle feront ce travail de calcul de taux adaptatif de façon très rapide et que l’usage des Big Data est spécifiquement adapté à ce type de sujet. Pensez avec les outils de demain pour la vie de demain et non pas avec les outils du passé pour la vie de demain!    Note: créer des nouvelles taxes ne s'oppose pas à en baisser d'autres. La fiscalité se doit de suivre l'évolutions des technologies est des meurs. Redonner la vraie valeur à des produits qui ont été durant des années vendu à un prix moindre que leur coût réel n'est pas inacceptable. C'est en fait une nécessite. Depuis bien trop longtemps le coût environnemental des produits n'est pas intégré au prix de vente.    Merci de me donner votre point de vu sur ces deux propositions.    L’avenir de l’humanité en dépend, une réponse à ces questions n’est donc pas à négliger.  Aujourd'hui le modèle du marché économise mondiale est toxique pour l’humain et pour l'écologie de la planète.  J'enfonce le clou, ce n'est pas l'humain qui est mauvais c'est sont modèle économique actuel qui l'est.