Réduire significativement les émissions de CO2, au niveau individuel et collectif, local et international. Il a été rapporté récemment que, au niveau du port de Marseille notamment, les émissions d'un gros paquebot de croisière ou d'un porte-containers équivalaient à celui de 10.000 voitures ! Il est donc urgent d'établir, au niveau international, des contraintes sur les compagnies maritimes pour les obliger à utiliser les moteurs et le combustible les moins polluants possibles.  Il a été indiqué  sur Radio-France que la pollution de l'air tue 5 à 6 millions de personnes par an dans le monde : d'où nécessité d'actions urgentes et de grande ampleur !