Il faudrait que chacun se sente responsable et que l'on arrête de trouver de mauvaises solutions derrière lesquelles se cachent des intérêts. Exemple : on incite les gens à mettre à la casse des véhicules anciens mais qui marchent parfaitement sous prétexte qu'ils polluent plus et consomment plus. Le bilan écologique d'une construction de voiture neuve est désastreux par rapport au fait de garder cette voiture ancienne. Certains écologistes relayés par les industriels qui y voient une opportunité historique nous emmènent droit dans le mur. Le bon sens devrait prendre le pas et rien ne peut être plus écologique que l'activité de proximité (commerce, culture, élevage, industrie). Cette proximité permettrait aussi de faire revivre nos campagnes, ce qui est un autre vrai problème écologique. Il faut donc tout faire pour recréer cette proximité mais arrêter d'écouter certains écologistes vendeurs de rêves dangereux.