Avant tout, mettre fin au pouvoir absolu des financiers et des lobbys, avoir la volonté politique de mettre fin à ce capitalisme financier nuisible au développement d’une véritable économie, respectueuse de l’environnement, de la société et des individus.  Etablir une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique et faire payer plus les plus riches et les plus pollueurs.  Taxer tous les gros pollueurs (et pas seulement les voitures des particuliers) : avions, immenses bateaux, entreprises…, mais aussi les serveurs et centrales informatiques (qui sont aussi de grands pollueurs de l’atmosphère). Développer les aides en faveur de l’isolation et de la rénovation énergétique des bâtiments. Imposer des matériaux isolants et un mode de chauffage et de ventilation peu coûteux en énergie dans la construction de nouveaux bâtiments.  Réduire la consommation d’énergie (interdiction de vitrines allumées la nuit, éclairage public régulé par des détecteurs de mouvement…). Taxer les poids lourds traversent toute la France et développer en parallèle le transit ferroviaire et fluvial. Développer et perfectionner les transports en commun.  Encourager et soutenir la recherche sur toutes les énergies renouvelables, sur le stockage de l’électricité produite par les éoliennes et le photovoltaïque, sur la production d’hydrogène à partir de molécules d’eau (ce qui permettrait de faire des véhicules vraiment «propres», ce qui n’est pas du tout le cas des voitures électriques).  Aider à la reconversion les entreprises agricoles, pour aller vers la fin de l'agriculture intensive utilisatrice de pesticides, soutenir les agriculteurs et éleveurs qui ont fait cette reconversion. Interdire toutes les pratiques de pêche qui détruisent les fonds marins. Développer le recyclage des matériaux de tous les appareils. Pénaliser l'obsolescence programmée. Interdire progressivement la fabrication et l’utilisation du plastique.  Réduire les emballages et trier les déchets.