Il faudrait vraiment améliorer les transports du quotidien : plus de fréquence des RER et des RER propres et à l'heure. Pour ne pas "prendre la voiture", il faut pouvoir compter sur des transports. AUjourd'hui prendre les transports est fatiguant (debout et entassé), les RER sont en retard et peu fréquents. C'est un axe clé pour désengorger les routes et la pollution de l'air.  Favoriser l'accès aux gares en vélo (des pistes cyclables!), et permettre de se garer en sécurité lors de l'arrivée e, gare développer les grands parkings autour de PARIS Les citoyens sont conscients de la nécessité de voyager différemment mais il faut des moyens à la hauteur et motivants pour le faire.