Tous les points cités ci-dessus sont importants, un problème engendre fatalement un impact sur les autres cités ci-dessus. Cela s’appelle la roue de DEMING, sauf que celle là, il faudrait ne pas la caler et la laisser redescendre. Revenir aux circuits courts du producteur au consommateur, il est possible de manger les produits des producteurs proche de chez soit. Faire des campagnes d’affichage pour que les gens ne jettent pas leurs déchets sur les bords des routes. Augmenter l’amplitude des ouvertures des déchèteries.  Améliorer le tri déjà au niveau des déchèteries des COMCOM qui ne recycle pas à l’optimum.