Pour l'agriculture arrêté les financements irresponsables. Ne plus financer l'irrigation des grandes cultures mais les remplacer par des cultures plus sobres. Arreté de produire plus a coup d'artifices, de compléments alimentaires, de traiments médicamenteux qui entrainent la course à l'endettement et qui ne trouvent pas de rentabilité réelle.  Arreté les sur-investissements pour faire del'optimisation fiscale. Mettre les vrais comptes sur la table, qui paye quoi, qui reçoit quoi.  Ce ne doit pas être aux syndicats de dirriger les ministères et faire la promotion des système qui nous ont mis dans une impasse. Ils doivent être au service des agriculteurs et non pas d'un système qui détruit l'agriculture saine et tout notre environnement.  Limiter le pouvoir des "agriculteurs" sur le monde rural. Au prétexte de l'achat de quelques centaines d'ha par des capitaux chinois on livre tout l'espace rural aux "agriculteurs très bien portants" qui se batissent des dommaines de convenance. Pourquoi ne parle-t-on pas des milliers d'ha achetés ou exploités par les mêmes dans les pays de l'est.  La politique de CDPENAF va jusqu'a considérer les vergers et jardins dans les villages comme des dents creuses et les comptabilisées en surfaces agricoles qui disparaitront. Comment en France à la campgne peut on croquer dans une pomme qui ne soit pas empoisonnée si on ne veut pas la faire venir de pommes "bio"  depuis l'autre bout de la planète. Comment peut on considéré qu'un petit chemin bordé d'épines, de buissons, de fleurs....refuge de la petite faune en voie de disparition (hérisson, oiseaux, lézards...) soit une friche qui ne sera pas compté dans les pertes de mileiux naturels ? Tous nos systèmes de comptages, d'inventaires, de bilans sont pervertis, il faut les reprendre sérieusement.  Appliquer le principe polueur payeur et non pas la déviance des services écosystémiques. C'est la nature qui rend les services écosystémiques, c'est donc elle qui doit être "indemnisée" quand on la détruit et non pas accepter toutes les destructions et payer une ou deux personnes ici ou la pour que de petits espaces restent fonctionnels et assurent un semblant de minimum vital. Que l'Etat (ou l'Europe pour optimiser les coûts d'investissements et de fonctionnement) se dotte de moyens d'études et d'anlyse des effets toxiques, dangereux...des produits et méthodes mise  sur le marché pour ne plus dépendre des avis sujets à cautions des fabriquants et promoteurs.