Il faut encourager et aider toutes les initiatives écologiques personnelle  et collective, donner à ceux qui sont à l'origine de ces initiatives les moyens de les faire connaître et de pousser leurs recherches ( il y a beaucoup de de bonnes idées sur internet dans l'énergie, l'automobile, le batiment et tout les autres domaines mais les particulier manques de moyen). Il faut donner des avantages fiscaux à ceux qui utilise et mettent en pratique des techniques écologiques et taxer ceux qui pollue le plus comme les bateaux. Il faut de toutes urgences construire des bâtiments plus en econome et énergie grise à l'utilisation mais aussi à la construction en utilisant par exemple des matériaux locaux et puit de carbone. Il faut rendre obligatoire la mise en place de chauffe-eau solaire dans les bâtiments neufs (ce qui est le cas en Espagne et en Italie), et proposer des aides pour en poser dans l’existant; il faut aussi imposer la pose de solaire photovoltaïque sur tout les bâtiments des zone industrielle et commerciale. Il faut aussi un tri, un recyclage mais surtout un évitement des déchets beaucoup plus poussé que actuellement, par exemple surtaxer le suremballage, promouvoir et aider fiscalement la vente de produits en circuit court et en vrac.