Depuis quelques mois, trouvant la situation insupportable, je ramasse une fois par semaine des déchets multiples (canettes, paquet de cigarettes, ....) lors de mes footings. Chaque semaine, il y a toujours autant de déchets et ce constat peut être fait sur tous les bords de routes (en ville, départementales, jusqu'au autoroutes) en France. Ceux ci se retrouvent dans les sols (qui doivent être très pollués), les pré (où les vaches broutent l'herbe verte), les rivières donc jusqu'à la mer ... Il me semble que l'on se soient résigné à ce que la nature qui nous entoure soit un dépotoir (pouvoir public depuis les communes jusqu'à l'état). Les collectivités dépensent beaucoup d'argent pour le fauchage en bord de route, éclairage, ... et je propose qu'une partie de cet effort pourrait être réinvesti pour ramasser les déchets. Paradoxalement, on ne souhaite pas voir un brin d'herbe dépasser de bord de route et on n'est pas gêné par les déchets ... Il faudrait a minima qu'avant chaque fauchage, un ramassage ait lieu, que des poubelles soient présentes et ramassée sur chaque parking... Aussi, avec plusieurs millions de chômeurs, les métiers de cantonnier pourrait être remis en place (pour sillonner les routes de campagne mais aussi dans les villes). Pour financer cela, en plus d'économie évoquées plus haut, des taxes supplémentaires sur les produits les plus ramassés pourraient être imaginées. Aussi, on pourrait imposer l'obligation de créer des produits biodégradables pour ces produits jetables. Aussi, les collectivités pourraient communiquer sur le cout de ces ramassages et rappeler que ceci est interdit et passible d'amendes...