La liste est trop longue, mais voici d'ores et déjà quelques lignes, pour au moins débuter. Le pire, c'est que tout cela me semble, en tant que scientifique, aller de soi...  Il faut tout simplement arrêter de tourner autour du pot : l'objectif est très clair, c'est de faire baisser les émissions de CO2. Il est grand temps de mettre des moyens là où cela sert : comment voulez-vous motiver les français si, malgré tous les investissements effectués (CSPE, taxe sur les carburants...), on n'est même pas capable d'afficher la moindre baisse de nos émissions ?  Alors arrêtons dans un premier temps d'investir dans des EnR (solaire et éolien) qui ne viennent que remplacer du nucléaire qui émet déjà peu de CO2 (d'ailleurs moins que les EnR). Il faut renforcer de toute urgence la filière nucléaire française qui, rappelons-le, est une des dernières filières où la France peut se targuer d'un leadership sur le plan mondial. Il faut de toute urgence : - annuler la fermeture de Feissenheim : on nous parle du danger imminent du réchauffement climatique, et on s'apprête à se priver de 2 * 900 MWe de capacité de production décarbonnée qui aurait pu fonctionner au moins 10 ans de plus ??? Mais de qui se moque-t-on ? - démarrer un grand programme de remplacement des réacteurs nucléaires qui seront fatalement arrêtés un jour ou l'autre, en essayant d'étaler le plus possible le démarrage des chantiers de construction, afin de ne pas se retrouver de nouveau avec des périodes sans constructions, et donc de perdre les connaissances et compétences, et de lisser le remplacement pour éviter l'effet "mur d'investissement". - réinvestir dans des études de R&D sur la gestion des déchets (transmutation...), afin de mener ces recherches à terme et de préparer une éventuelle industrialisation des filières déjà connues et étudiées par le passé.   Ensuite, rappelons-nous que le l'électricité, ce n'est que 25 % de la consommation finale d'énergie en France! Si l'on veut donc vraiment agir, on pourra utiliser l'argent qui ne sera pas mis en subvention inutiles pour les EnR dans des actions avec un vrai impact sur les émissions de CO2 : développement des transports en commun propres (train, bus électriques, tram, métro, vélo...), développement de lignes de FRET ou de ferroutage, soutien au véhicule électrique et au développement d'une filière française/européenne de production de batteries et matières premières associées, travaux dans les bâtiments pour supprimer les sources fossiles (gaz, fioul) pour la production d'eau chaude et le chauffage, investissement en R&D et soutien à notre industrie pour développer et déployer de nouveau procédés/matériaux/... moins émetteurs de CO2, végétalisation des villes...  Il y a aussi plein d'actions qui ne demandent que peu d'investissement, et qui seront bénéfiques à la fois pour nos émissions de CO2, mais aussi pour la nature en général : extinction de l'éclairage la nuit (publique mais aussi les magasins) pour lutter contre la pollution lumineuse, lutte contre le gaspillage...  La challenge est immense, mais peut devenir très motivant à condition de pouvoir constater que oui, on est capable d'inverser la courbe des émissions de CO2. Ça, ça serait motivant!  Enfin, il faut maintenant penser à long terme : dans un monde fini, une croissance infinie n'est tout simplement pas possible (cf. rapport Meadows). Il va donc falloir , de gré ou de force, entamer une profonde révision de nos politiques toutes fondées sur la croissance (de la population, du PIB...). Ici aussi, l'argent qui ne sera plus employé à entretenir une croissance qui nous condamne, pourra être redirigé vers des utilisations plus utiles.