Tout le monde veut être propriétaire de sa résidence principale (avoir fini de la payer) au plus tard moment de la retraite mais de nos jours on est souvent obligés de changer de travail de plus en plus souvent. Très nombreux sont ceux qui font des dizaines de km pour aller travailler parce qu'ils ont acheté leur résidence principale mais ne peuvent pas déménager à cause des droits de mutation qui sont de l'ordre de 8% du prix du logement, qu'on ne récupéré pas à la revente et qu'il faut repayer lorsqu'on achète un nouveau logement. Je propose non pas de les supprimer,  mais de n'avoir à les payer qu'une fois dans la vie même si on déménage tous les 5 ans; le cout pour les finances publiques serait faible car de fait les gens soit ne déménagent que très rarement une fois qu'ils ont acheté, soit ils n’achètent pas, ceux qui paient plusieurs fois dans leur vie les DMTO sont fort peu nombreux. Et cela serait un formidable boost pour l'économie également, la mobilité géographique facilitée, tout en polluant moins.