Aujourd'hui on est obligé de rentrer dans des contrats strictes. Imaginons quelqu'un qui autofinance son système de production, puis produit trop d'énergie pour sa propre consommation et qui pourrait en revendre à ERDF. Serait-ce possible, sans toutes les contraintes actuelles, et selon une durée et un tarif négociable ?  Il me semble qu'il y a encore une place pour établir des contrats gagnant gagnant sans rentrer dans le système actuel qui engendre des surcouts de tous les cotés.  Remettre sur le réseau les surplus d’énergie élimine tout de même le problème du stockage. C'est donc l’intérêt général.