Plutôt que des interdictions que le gouvernement ne fera que retarder voire limiter dans leur étendue, gérer les produits phytosanitaires comme les produits de santé humaine ou animale. Prendre en considération l'impact environnemental dans les procédures d'homologation. Comme pour les médicaments humains, créer une fonction de "médecin des plantes" délivrant su base d'une expertise et d'une ordonnance les produits phytosanitaires pertinents. La vente libre, même aux professionnels, pouvant être comme pour les antibiotiques strictement interdite. Priorité à donner aux herbicides totaux et aux insecticides qui ont induits des pratiques culturales (exemple: remplacement du labour par un desherbage chimique total effectué  3 ou 4 fois par an) incompatibles avec la biodiversité.