Je crois que malheureusement, ceux qui participent activement aujourd'hui à cette forme de pollution,  il va être compliqué de leur faire changer de comportement. Par contre, c'est par l'éducation de nos enfants qu'on fera le mieux changer les choses. Peut-être devrait-on encourager des petites actions de "nettoyage" dès l'école, avec les parents, ou encore encourager des actions similaires dans nos communes, autour des lieux où l'on vit, avec l'aide de nos élus (moyens, sécurité, intendance...).