Il faudrait développer des méthodes d'agriculture plus responsables. Débloquer des crédits pour la recherche d'une agriculture plus saine et respectueuse de l'environnement et des êtres humains. Ces crédits pourrait être capitalisé via une taxe sur des aliments particulièrement gourmand en eau, sur les fruits et legumes "hors saisons" et ceux dont l'exploitation engendre une consommation importante de pesticides. De nombreux pays y parviennent, notamment en Afrique et en Amérique du sud où les moyens conventionnels de productions sont remits en cause.