Problème complexe, qui dépasse le cadre national mais la France doit montrer l'exemple, alors qu'elle recule, par des mesures contraignant les plus gros pollueurs industriels (Total, Arcelor, Lafarge, aviation, etc) à payer ce qu'ils ne font pas actuellement et en finançant ainsi une véritable politique publique de la rénovation thermique des habitations et l'accès des plus démunis à des véhicules plus propres et pas simplement avec des primes insuffisantes. Réglementer strictement et condamner fiscalement l’obsolescence programmée.  Favoriser par une TVA réduite à 5%  les produits durables et l'économie circulaire après analyse du cycle de vie (labellisation)  Et comme tous ces problèmes sont largement issus du modèle de développement économique capitaliste gaspilleur et court termiste au profit des actionnaires et des plus riches, élargir et augmenter la taxe de 0,3% sur les transactions boursières (TTF -  taxe Tobin) pour l'affecter à la transition écologique car elle ne rapporte aujourd'hui que 1,5 milliards d'euros alors que les 10 sociétés françaises les plus riches ont accumulé 423 milliards de bénéfices nets en 10 ans.