Donner de la valeur au bon sens et arrêter de confier ce sujet en exclusivité aux chercheurs même sien l'état actuel des choses la science peut également apporter sa contribution. Malheureusement aujourd'hui, même face à une évidence, aucune décision ne peux être prise  sans qu'elle soit étayée par une étude ou un rapport scientifique. Expertise, contre expertise, quel magnifique alibi à la non décision permettant de préserver les intérêts économiques de grands groupes sans conscience écologiques. Pendant des millions d'années l'homme a vécu en harmonie avec la nature sans qu'un scientifique n'ait eu a démontrer conformité écologique de ses comportements. Le bon sens, l'intuition et le respect de son environnement suffisait