La réponse globale passe par une stabilisation, voire une diminution des différentes productions, consommatrices d'énergie et de matières premières, ce qui est contraire à tous les modèles économiques qui sont basés sur la croissance de la consommation pour répondre aux aspirations (désirs, envies) des populations et sensés résoudre des problèmes comme le chômage voire écologiques!  Les besoins de base (manger à sa faim, avoir un toit) sont légitimes, en revanche acheter des roses pour la Saint Valentin en provenance du Kenya, changer d'équipement en parfait état pour être "in" devraient à l'avenir rendus difficiles, voire impossibles. Pour cela on pourrait imaginer réduire la publicité sur bon nombre de produits (éviter les frustrations), favoriser les productions locales ou régionales (sur ce point la mondialisation est désastreuse) en agissant sur le coût des transports et les accords internationaux, diminuer la consommation d'énergie (bâtiments, industrie, agriculture). S'agissant de la démographie, il est évident que sa croissance conduit à accroitre la consommation dans tous les domaines et appauvrir la planète. Ce sujet tabou est bien sûr à considérer au niveau mondial, encore faudrait-il qu'il devienne une priorité.