Par exemple, interdire aux entreprises et commerces de laisser la lumière de leurs locaux et/ou panneaux publicitaires au delà d'une certaine heure. Dans le contexte environnemental et énergétique que l'on connaît, il est inacceptable de voir des immeubles de bureaux éclairés la nuit, alors qu'ils sont inoccupés. Puisque certaines sociétés ne sont pas raisonnables, il faut alors légiférer et sanctionner financièrement les mauvais élèves (fortes amendes + procès si récidive). Il en va de même pour toutes les enseignes publicitaires. A la nuit tombée, tout doit être éteint. C'est du gaspillage et ça n'a AUCUNE IMPORTANCE VITALE de laisser éclairer. Nous sommes suffisamment matraquer de publicités au quotidien, cela ne doit pas en plus rogner sur l'énergie de nos villes.