Arrêter de penser « argent » ! Penser Vie Penser Homme Penser Nature  Rien de plus simple : favoriser l’agriculture de proximité, redéployer un système ferroviaire conséquent dans tous le pays, campagnes  comprises, en réhabilitant les anciennes lignes de tacots. Interdire les constructions en zones inondables ou littorales. Arrêtez le béton, planter des haies, des arbres et des fleurs pour que la biodiversité reprenne. Développer des services de calèches ou autres en ville. Prévoir des pistes cyclables parallèles à chaque route pour favoriser ce type de déplacement sans danger de mort.  Revoir les écoles : introduire la culture, l’élevage, la découverte sur le terrain de la vie. Instauration d’un menu végétarien obligatoire chaque jour. Arrêtez les papiers et plastiques à gogo, réapprendre à notre avenir à vivre sans gâcher. Introduire un conseil municipal d’enfants, qui ont conscience de ce qui se passe, et qui ont des idées à revendre à ce sujet