Le port d'arme en zone ouverte dont dispose les chasseurs devrait Obligatoirement ne concerner que des PROFESSIONNELS soumis à des contrôles médicaux, psychologiques et neurologiques annuels (Traitements en cours, Bilan psychologique, Evaluation neurologique liée entre autre à l'âge et à la consommation de médicaments, alcool, et autre).  De même, la connaissance SCIENTIFIQUE des populations animales, de leur biologie et écologie nécessite un Master en biologie minimum. Les sociétés de chasse n'ont PAS ces compétences. Tout arrêté préfectoral d'autorisation d'extermination, de piégeage, et battue, ainsi que les autorisations de chasser devraient être analysées et votées par une association de SCIENTIFIQUES de terrain, Chasseurs ET Associations de protection de la faune sauvage tq LPO.  Enfin, les pêcheurs devraient suivre également une sérieuse formation (200h minimum obligatoires) sur la biodiversité et les conséquences de leur impact sur le milieu et les espèces vulnérables. Trop nombreux sont les accidents causés par les fils de pêche et hameçons perdus ! Interdire la pêche aux mineurs.  Donner la mort n'est pas un loisir mais un acte effectué en toute conscience et CONNAISSANCES.