Il est nécessaire de redévelopper la province, et notamment l'industrie agro-alimentaire. Aujourd'hui, les nouvelles technologies permettent de ne plus avoir à dépendre de Paris pour exister dans le pays, l'Europe voire le monde.  - Développer des réseaux locaux: Favoriser la distribution de produits locaux, créer une économie coopératives entre les différents producteurs. ==> Réduction de coûts d'intermédiaires, recherche et développement pour une qualité de produits locaux... - Soutenir et développer les initiatives locales: Aide au développement, à l'installation d'exploitants et de producteurs. Développement d'activités éthiques (respect animal, biologique, local...)