- Arrêter d'enfler les gens au niveau communication, de suivre les lobbies (économiques ou d'opinion) et d'étudier les solutions de façon partielle sans prendre en compte tous les aspects ni le timing de celles-ci. Exemples : le glyphosate (si c'est si dangereux pourquoi ne pas exiger des alternatives et les mettre en place-sinon: prouver qu'il n'y a pas de danger) les véhicules diésels nouvelle génération et leur niveau de pollution (pots catalytiques: moins de particules fines, moindre consommation du diesel donc moindre pollution que l'essence- moins de rejets CO2 quoiqu'il en soit- le diesel est un produit qui vient normalement dans le processus de craking: on va le jeter dans le sol ou les rivières?)- le cout écologique complet des solutions poussées en avant (on prône l'énergie propre avec la voiture électrique: d'où provient l'électricité: des centrales thermiques au charbon pour la plus grosse partie de l'Europe?, comment fait on les batteries au lithium : avec des désastres écologiques dans un autre pays). pas de centrale nucléaire (cheval de bataille des écologistes- d'où vient l'électricité propre?)- panneaux solaires (et le recyclage au bout de 20 ans des panneaux et des batteries tous les 3-5 ans??) - des modifications de répartition de l'énergie consommée: oui mais du jour au lendemain? sans étudier les solutions dans leur ensemble? (réelle pollution au niveau global du projet et impact économique au niveau des citoyens (on jette la voiture diesel, on achète une voiture électrique on change de batterie tous les 3 ans etc..., impact économique au niveau du pays (une proportion énorme des panneaux solaires viennent de chine; une proportion énorme des batteries de stockage au lithium proviennent de chine et si on achète le lithium il provient de chine car ce pays est en train de noyauter l'afrique pour l'exploitation des métaux rares :  outre les désastres écologiques liés, on passe d'un fournisseur majoritaire (mais néanmoins divisé) moyen oriental à un fournisseur majoritaire (la chine) quasi unique.