Réponses à niveaux multiples: mondial,  européen, national, régional, local, individuel. Le niveau principal d'action doit être EUROPEEN; éviter toute distorsion à l'intérieur de l'Europe, faire pression depuis l'Europe (unie) sur le reste du monde. 1)accord européen pour outrepasser le seuil de 3% PIB de déficit, afin de financer les investissements de la transition, et pour l'autosuffisance en Europe (ex; batteries, panneaux solaires...) . 2)Bâtir un plan européen, avec participation et contrôle citoyens. 3)S'inspirer des suggestions de J.Tirole sur le prix du CO2.