Comme les allemands et les norvégiens entre autres créer une filière industrielle avec l'installation de machine récupératrice de toutes les bouteilles en plasties et en verre et toutes les tailles en échange d'avoir a utiliser dans le supermarchés partenaires. Il existe des exemples de machines utilise ça et la mais il faudrait le généralisé et demander aux producteurs, distributeurs et fabricant de participer pour recycler ces bouteilles après les avoir récupérés et les réutiliser. Ça donnerait du pouvoir d'achats aux gens, il n'y aura moins de pollution en ville, y aura une augmentation de la consommation... Cependant il faut un avoir plus élevés que ce qui existe déjà pour inciter les gens de rapporter leur bouteille. La place pour les installer existe dans le immense hypermarchés de carrefour et autre distributeurs.