Voir la réponse précédente. Il faut mobiliser toutes les énergies de recherche et de financement, y compris l'endettement endogène européen ( épargne). Il est plus important de se mobiliser ( je parle de tous les acteurs de la société) pour préserver des surfaces cultivables que de développer, produire, vendre, acheter,user, recycler ou jeter un nouveau smartphone qui est censé remplacer un modèle datant de l'année précédente. Les technologies pour traiter les problèmes cités dans la question précédentes sont là ou a portée de recherche. Ce qui manque c'est la force d'action: union nationale pour une volonté d'agir concrètement, peser sur le projet européen pour atteindre le stade fédéral, ou tout au moins une attitude fédérale, pour déboucher sur des plans européens de transition énergétique et protection de l'environnement avec financement européen; Faire un front uni européen pour résister aux pressions de tous ordres venant d'acteurs hors UE.