Construire le modèle économique post productiviste fondé sur le culte de la croissance et le surconsumérisme, développer à grande échelle l'économie circulaire, les énergies renouvelables. Dès maintenant, il faut, dans toute la mesure du possible, consommer moins, mieux et bio et circuit court (ça évite des pollutions, des déplacements déments de transports, et ça crée de l'emploi en France, enfin c'est bien meilleur pour notre santé), mieux isoler les bâtiments. Favoriser le transport de marchandise via le train et les voies navigables (beaucoup trop de poids lourds sur les routes françaises) est aussi une nécessité.