Je suis persuadé que chacun d'entre nous, par confort, fait peu en faveur de la diminution du dérèglement climatique sans y être contraint. Mes propositions :   - augmenter la fiscalité sur les énergies polluantes (comme cela était prévu au 1er janvier 2019), mais en améliorant la pédagogie et surtout la transparence vis-à-vis des sommes récoltées. - réduire légalement le pouvoir des lobbies à toutes les échelles de décision (département, région, état, Europe). - améliorer le système agricole français en réduisant/limitant les sources de concurrences déloyales (ex accord de libre échange avec le Canada), en maintenant une agriculture durable, en augmentant la part du verdissement dans le 1er pilier de la Politique Agricole Commune. - améliorer la part de l'éducation à la nature et à l'environnement dans les programmes scolaires. - intervenir légalement dans la réduction du suremballage, l'optimisation des conditionnements (contenants cubiques plutôt que rond). - maintenir et améliorer la politique fiscale en faveur de la rénovation des bâtiments. - réduire la part des plastiques dans notre vie quotidienne.