de la réglementation nationale, européenne et mondiale, de la fiscalité incitative et dissuasive, ecouter les scientifiques, renforcer les controles. stopper les abberations: produit importés de l'autre bout de la planete, impossibiltéde mettre à l'arrêt des équipements éléctriques, taxer de la même manière les produits ecolo/bio/electricité verte (ou l'electricité tout simplement) ou non, favoriser le fret et pas les poids lourds. Avoir une politique de donnant/donnant: quotas de co2 réinvestis dans de l'isolation par exemple comme ça commence ou la recherche sur les batteries, renovation des vieux immeubles plutot que d'étendre sans arrêt des zones cultivables avec obligation de substituer les energies carbones etc.. limiter les credits d'impots:ça sert à rien sauf sauf à faire grimper les prix artificiellement mais promouvoir une tva verte concernant les ménages non aisés et aisés aussi car c'est ces derniers qui donneront en premier une impulsion économique dans ce secteur pour faire baisser les prix de revient des véhicules verts par exemple. stop à la fiscalité qui taxe toujours les revenus moyens!