Arrêter les subventions aux éoliennes qui ne constitueront jamais une solution économiquement viable et écologiquement acceptable. Orienter ces subventions vers l'isolation des bâtiments et la transition vers des véhicules plus propres. Ne pas arrêter Fessenheim et développer les EPR pour une production écologique d'électricité, sans alternative dans les 3 à 4 décennies à venir, et dont on a besoin pour la voiture électrique. Déployer la fibre optique partout en France pour limiter les transports par l'incitation au télétravail.