Du dérèglement climatique découlent TOUS les autres problèmes. IL faut donc y apporter RAPIDEMENT des solutions, il y a grande urgence. Il faudrait donc : - développer un réseau de transport en commun performant et économe en énergie, - prendre des mesures pour économiser l'énergie en aidant les citoyens au lieu de les mettre encore plus en difficulté financièrement, en particulier les classes moyennes, - stopper immédiatement l'installation des soi-disant compteurs intelligents Linky et Gazpar qui ne feront pas économiser d'énergie, bien au contraire, puisqu'ils impliquent l'utilisation plus fréquente d'Internet et nul ne devrait ignorer qu'Internet est hautement énergivore, - sortir du tout nucléaire qui nous fait laisser aux générations futures dès déchets extrêmement dangereux, - abandonner l'idée de remplacer les voitures qui fonctionnent aux carburants fossiles par des voitures électriques, elles sont tout aussi polluantes, bien que différemment, - se libérer de l'emprise des industries agro-alimentaires et de l'agriculture productiviste polluante et destructrice, - trouver des incitations fortes pour inciter les citoyens à trier correctement leurs déchets (c'est pas gagné !), - encourager une agriculture biologique respectueuse de l'environnement, - mettre en place une législation exigeante qui oblige les entreprises à réduire les emballages, - mettre en place une législation exigeante qui mette fin à l'obsolescence programmée : une voiture devrait être garantie au moins 10 ans, idem pour tout ce qui est électro-ménager et technologies informatique et de communication (téléphones, ordinateurs, etc...).