Adopter les recommandations du "contrat pour une société plus écologique" proposé le Réseau Action Climat. Adopter une législation environnementale plus contraignante. Renforcer l'éducation à l'environnement dans les établissements scolaires. Renforcer le développement des énergies renouvelables. Monétariser les services écosystémiques dans tout projet d'aménagement. Utiliser le principe du "pollueur payeur" pour plus taxer les comportements, pratiques ou modes de transport plus polluants ou plus impactants pour la biodiversité et le climat.