Il faut définir un objectif clair pour une totale reconversion à une agriculture biologique, saine et respectueuse de l'eau, de l'air, des sols, de la nourriture, de la santé et de la biodiversité. Il faut accompagner les agriculteurs (formation et subventions). Il faut revoir la PAC (plafonner l'aide aux gros producteurs, aider les petits). Et trouver, avec les industriels de l'agrio-chimie, une reconversion de leurs activités, vers par exemple le retraitement et la valorisation des déchets - sachant que, tant que reconversion au bio signifie pour ces grands groupes financiers, perte sèche,  rien se sera possible. Pour la biodiversité,  il est également indispensable que les pouvoirs publics fassent preuve d'indépendance, de courage et de fermeté afin de mettre un terme à la main mise sur le vivant, par l'intermédiaire de brevets sur les semences, et qu'ils légalisent le commerce, l'échange et la dissémination de semences des variétés anciennes.