appliquer avec rigueur les lois existantes (pas de marche arrière sur l'application des taxes sur les carburants comme le prévoit la loi votée en son temps) mais en menant chaque combat avec anticipation, prudence (effets induits plus nocifs que ceux supprimés...) et honnêteté : ne pas tuer le moteur diesel à cause des particules fines alors qu'il est beaucoup plus performant que le moteur essence en matière de rejet de CO2 ! Comment a t'on pu favoriser les peintures solvables dans l'eau au détriment des peintures à haut pourcentage d'extraits secs ? maintenant, l'eau est définitivement polluée par les colorants dissous qu'aucun filtre ne peut retenir (étant par définition dissous), seul l'évaporation permet de les récupérer...