Il est urgent de stopper la croissante exponentielle de la démographie mondiale. Elle est à la base de tous les maux. La planète n'est pas extensible, l'humanité ne peut donc pas l'être. Si l'inflexion de la démographie n'est pas faite volontairement, elle sera subie. Si elle est subie, elle se fera dans le chaos et la souffrance pour les générations futures. Nous avons peut-être déjà amorcé cette période de grande crise mondiale. A l'évidence, la place que prend l'être humain sur la planète, ainsi que son comportement ont gravement entamé la biodiversité, ont artificialisé une immense proportion de la nature, et ont considérablement modifié l'aspect de celle-ci. Dans ce décor, quel égoïsme absolu que de faire plus de 3 enfants par couple ! Si à l'échelle mondiale on pouvait limiter significativement les naissances, on commencerait à maîtriser le problème. Mais avant d'aller si loin, commençons par emprunter des voies moins coercitives, comme l'éducation des femmes dans les pays pauvres, l'arrêt de politiques familiales destructrices pour l'environnement dans les pays développés, la modification du modèle économique dominant basé sur la croissance, etc. La plupart des justifications environnementales des taxes qu'on veut nous ajouter en nous culpabilisant de notre comportement individuel, sont à l'échelle mondiale. Si le problème est mondial, les solutions ne doivent pas rester locales. Les efforts qu'on nous demande, à nous Français représentant seulement 1% de la population mondiale, rendent ridicule chaque avancée. Notre propre démographie croissante et notre volonté insatiable de "aménager le territoire" annule sans doute les quelques bénéfices environnementaux obtenus durement. Ces bénéfices ne sont donc qu'une goutte d'eau dans l'océan comparés à la croissance chinoise, par exemple... En d'autres termes, pourquoi continuer à pénaliser de la sorte les français sous prétexte de sauver la planète, alors que rien n'est fait contre le fléau de la croissance démographique mondiale ?