Pistes cyclables aménagées (séparées de la route, éclairées la nuit) obligatoires concomitamment à tout projet routier ou autoroutier proche des villes.  Obligation d'avoir des moyens de transports rapides (métro, bus avec voie propre et peu d'arrêts) dans toutes les métropoles de plus de 500 000 habitants.  Développer le ferroutage, complètement sous-exploité à ce jour.  Une carte de transport unique pour l'ensemble de la métropole voire du département (et non de la ville), voire une carte de déplacement unique > s'appuyer sur l'exemple de la ville de Mulhouse qui détaille quel est le meilleur mode de transport en conditions réelles (vélo en communs, places de parking, tram,taxis).  Taxer le kérosène et les produits transportés par avion.  Création du concept d'écocide dans notre droit français et surtout européen.  Faciliter la dénonciation des mairies/syndics/propriétaires/locataires qui ne font pas leur part du travail dans la lutte contre le changement climatique (ex: dénonciation d'un syndic  pour non tri des déchets, présence de décharges à ciel ouvert) en lien avec les association qui défendent la planète. Engagement de l'Etat et de l'Europe d'interdire aux sociétés ayant leur siège en UE de créer de nouvelles exploitations pétrolières partout dans le monde. Arrêter toute aide au biocarburant qui n'a de bio que le nom : il provoque des déforestations massives.  Création d'une agence européenne de l'environnement dont une partie des membres seraient des citoyens européens tirés au sort afin de permettre le développement de ces principes au sein de l'UE.