apprendre à regarder, respecter dès le plus jeune âge et répéter le message tout au long de la scolarité par des actions concrètes et utiles à tous (aide à la rénovation et à l'isolation de logements....) Mais surtout changer d'abord nos habitudes de surconsommation, de gaspillages en tout genre, d'individualisme (je paie assez pour que quelqu'un répare mes incivilités), de voyages à l'autre bout du monde en avion ou en bateau....., de pesticides dans les jardins (et oui au bout d'un moment on en a assez que les limaces mangent les salades)! Commençons par revenir aux règles simples de bon sens: ex:  interpeler quelqu'un qui jette son mégot ne sert à rien par contre lui dire que son geste pollue 500l d'eau le fait réfléchir et si on rajoute le prix d'un traitement du cancer du poumon payé par la société là on est beaucoup plus efficace. Communiquer sur le coût pour la santé des problèmes de pollution payé par la société! Revenir à un goûter dans une petite boite au lieu de perdre les papiers d'emballage. Si le citoyen se montre vertueux, il entraînera en acceptant des coûts plus élevés les autres secteurs. Les  médias devraient systématiquement parler tous les jours d'une action collective qui marche! Encourager mais dans esprit de tolérance, de lien social. Attention, aux attitudes intolérantes!