Il y a tant à faire : 1. Taxer le Kérosène (mais ce n'est que le 10.000ème du début de la solution...) 2. Sortir de la politique économique libérale, qui ne mène qu'à l’ultra libéralisme et à la surpuissance des multinationales, qui dirigent le monde et se moquent de l'urgence environnementale (mais ce n'est qu'un 100ème d u début de la solution) 3. Une gouvernance mondiale avec une politique écologique , un politique nataliste mondiale  Mener une politique principalement écologique. Faire de la France un exemple et convaincre les autres nations. A situation de crise : réponse de crise, politique se crise, réglementation de crise. Si l'on ne s'occupe pas de la nature de toute urgence, c'est la nature qui va s'occuper de nous et comme les lois de la nature sont dénués de moral, d’éthique, de compassion, de recherche d'égalité ....si l'on ne fait rien de toute urgence, on risque d'aller rapidement vers, l'accroissement des inégalités, accroitre encore plus les inégalités sociales, la chaos, la guerre...