Rechercher les améliorations, tout d'abord en appliquant correctement les lois et règlements déjà existants, souvent bafoués (dérogations trop nombreuses, violations pas assez punies, notamment en matière de brûlage à l'air libre). Ensuite en améliorant les textes qui le nécessitent. Le tout sans préjugé idéologique (par exemple, l'abandon du nucléaire par l'Allemagne a provoqué un recours au charbon/lignite catastrophique : mines détruisant des sites historiques et des paysages/habitats naturels, énorme augmentation de la production de gaz à effet de serre, pollution aux particules fines atteignant les pays voisins, etc.)