Améliorer le tri des déchets dans les entreprises et chez les particuliers. Le tri fonctionne mal dans les immeubles et les zones de collecte sont très souvent des dépotoirs.  Chez les particuliers et dans les entreprises mettre en place un système de cubes (un cube par type de déchet). Exemple pour le verre: on remplit le cube par le dessus ensuite on va dans une zone de collecte on place son cube sur le container des verres et un système de reconnaissance ouvre le cube par le dessous et le vide dans le container. Avec ce système les zones de collecte des déchets seraient plus propres. En option on peut identifier les cubes.