D'une façon générale, passer d'une logique d'exploitation de la nature, et à une approche de synergie et de symbiose avec celle-ci, pour répondre à nos besoins sans compromettre les grands équilibres naturels. Un premier levier tient dans la fiscalité, à orienter de façon beaucoup plus poussée pour favoriser ces approches, et pénaliser les activités polluantes. On citera notamment la taxe carbone à consolider, le kérosène à taxer pour le transport aérien, les incitations à développer pour une agriculture bio et responsable, mais bien d’autres aspects sont à traiter. Un deuxième levier tient dans nos "mesures" de performance économique, à commencer par le PIB et le cours des actions... il conviendrait enfin d'en changer, et mettre en oeuvre les préconisations faites à de moult reprises par des groupes de travail comme celui piloté par Amartya Sen pour intégrer à la notion de « richesse » le respect, voire la régénération de la nature. Un troisième levier tient dans les initiatives permettant de « relocaliser » l’économie : on citera le développement des monnaies locales complémentaires, et le revenu de base universel, ce dernier permettant notamment d’apporter des filets de sécurité pour le développement des initiatives locales, ou de sécuriser des réorientations professionnelles allant vers des métiers et des activités plus respectueuses de la nature. De nombreux citoyens seraient près à franchir ce pas si un revenu universel de base leur permettait de franchir ce cap. Enfin, le dernier levier est l'éducation, des plus jeunes mais aussi la formation continue, pour permettre à chacun de trouver une place et une activité dans un modèle de société qui en pillerait plus la nature mais nous permettrait de s'y épanouir.