Il faudrait pratiquer une agriculture biologique, arrêter l'élevage intensif style "la ferme des mille vaches", ne pas utiliser d'huile de palme, stopper la déforestation, contrôler la chasse et interdire de tuer les espèces rares en punissant vraiment les malfaiteurs, ne pas construire dans les zones à risque connues des anciens, recréer des bocages, réduire l'utilisation des voitures et camions en augmentant et en organisant  les transports en commun partout en France tout en développant le transport ferroviaire des marchandises. De plus les industries pollueuses devraient être vérifiées et taxées davantage ce qui permettrait de multiplier les espaces verts. Avant tout, il faudrait diminuer la croissance démographique dans le monde entier.