D'un part Il faut réinventer l'urbanisme dans les services techniques des villes en s'inspirant du principe de la sécurité systématique ou le concept Vision 0 très bien appliqué au Pays Bas et présenté par le professeur Peter Furth ici : https://youtu.be/5aNtsWvNYKE. Les vélos doivent êtres sur la chaussée au centre ville, là ou la vitesse est limitée à 30, et non en conflit avec les piétons. Il serait temps d'avoir un réseau cyclable cohérent et entretenu, et non quelques pistes en hyper centre qui coutent un bras pour faire bonne impression. Il faut du bon sens et une volonté dans la politique vélo et transport, sinon on ne s'étonnera pas que les gens ne s'y mettent pas. A la campagne il faut qu'il y ai systématiquement une piste cyclable sans discontinuité et toujours du même côté de la route sur toute nouvelle route ou rénovation. Je fais l'observation, à Toulouse par exemple, que les pistes cyclables forment un patchwork à la Picasso qui n'a aucune cohérences et sont souvent impraticables, la moitié du réseau en nombre de km ne sert à rien.  D'autre part il faut développer le train du quotidien dans toutes les métropoles avec des trains omnibus et des trains express ou semi-express (comme au japon par exemple) pour encourager les gens à prendre le train pour aller au travail. Le métro ne répond pas à la demande des banlieusards entassés dans les bouchons, (toulousains par exemple) car les arrêts sont trop rapprochés et trop nombreux. Il faut encourager les habitants à se rabattre sur la station la plus proche à vélo.  Enfin il faut arrêter la segmentation de l'espace urbain en zones (zone commerçante, zone industrielle, zone habitat, ...) ce qui rend dépendant de l’automobile.