Que les experts s'entendent entre eux sur les solutions proposées après des études approfondies des plus et des moins pour les solutions retenues  ; pour exemple après avoir été diesel à fond il faudrait maintenant être tout électrique or quid des batteries pour l'écologie à venir ? si tout le monde est à l'électrique comment fournir ? ne sera-t-on pas alors obligé de demander aux gens de recharger en fixant des limites territoriales et horaires : Est Lyonnais vous pouvez recharger uniquement de telle heure à telle heure ; ouest lyonnais de telle heure à telle heure, etc....