Redescendre la réflexion au niveau du citoyen du monde qui défend des intérêts collectifs (en cours avec les gilets jaunes), alors que les lobbies n'ont que des intérêts d'enrichissement privés !!  //  Je suis européen convaincu car l'écologie ne s'arrête pas à la frontière de la commune-département-état etc. Par contre les institutions européennes ont oublié voire négligé le citoyen européen au profit des lobbies, de l'ultra-libéralisme, des multi-nationales, de la finance, et de l'égo de certains hommes politiques.