Pourquoi s'attaque-t-on toujours à l'arbre qui cache la forêt? Ne pensez-vous pas que les transports des marchandises qui nous proviennent du sud-est asiatique soient bien plus productives de CO2 que nos voitures particulières. Ne pouvons pas remplacer la T.V.A. par une taxe écologique, qui tient compte de la distance entre le site de production et l'endroit de distribution. Pensez-vous, qu'il soit équitable et écologique de fabriquer un produit à 10000Km, alors qu'il pourrait être fabriqué en Europe ou mieux en France. Cette taxe écologique pourrait être proportionnelle à la distance parcourue entre le site de production et l'endroit de distribution.