Que chacun se sente investi. Aujourd’hui beaucoup de personnes comprennent l’importance de faire attention à l’environnement.  Seulement on a l’impression qu’il y a deux poids deux mesures. Personnellement ça ne me dérange pas qu’une partie des mes impôts et/ou des taxes que je paye aillent à la transition énergétique. Au contraire. Ce qui me dérange c’est que les industries, les agriculteurs, les transports... eux ne soient pas impliqués dans cette transition. On demande aux citoyens de faire des efforts alors que les plus gros pollueurs n’en font pas.  Quid du transport ferroviaire par exemple ? Pourquoi ce système de transport n’est pas plus utilisé? Quand on voit le nombre de poids lourds qui circulent chaque jour sur nos routes ne serait-il pas judicieux de s’orienter vers le fret? D’autant Plus qu’une grande partie de ces poids lourds est étrangère. Ils évitent les pays frontaliers en passant par notre pays sans contribuer à la transition écologique (ou au financement des chaussées alors que les poids lourds sont les plus gros contributeurs à l’endommageme des chaussées. Mais je reviendrai sur ce point dans un autre sujet).  Je trouve ça navrant (je ne vais pas revenir ici sur les fameux portiques qui ont finalement été abandonnés suite aux gesticulations immatures d’une minorité).