Mettre en place une fiscalité basée sur le développement durable :  - Mettre en place une taxation progressive des industries les plus polluantes (transport maritime, transport aérien, extraction de charbon, transport routier, ...)  - développer les incitations fiscales à la mise en place de techniques plus économes en énergies (isolation des bâtiments, transports collectifs, réseaux ferrés pour le transport de marchandises, double-vitrage, ...)  - développer les incitations fiscales au développement des énergies vertes (solaire, éolien, ...) - développer une véritable filière européenne de construction de panneaux solaires, d'éoliennes off-shore