1 – TRANSITION ECOLOGIQUE ET ENERGETIQUE  Thème majeur pour notre avenir et celui de nos enfants.  					 				PROPOSITIONS  1 ) Sauver la biodiversité en protégeant tout le vivant 2 ) Intensifier les mesures déjà prises pour le climat 	3 )  financement  1 - Biodiversité:  C'est l'affaire de tous, mais plus particulièrement, du monde agricole, qui pour réussir  cette transition a besoin d'être aidé et soutenu Actions: Interdire définitivement tous les produits chimiques qui tuent insectes et végétaux, qui polluent l'air que nous respirons et l'eau que nous buvons. Aider financièrement les paysans qui s'installent en Bio Lutter contre les fabricants d' OGM et contre les filières qui accaparent le vivant, à leur profit. Réduire les surfaces  consacrées aux cultures intensives Limiter le bétonnage aux abords des villes et des bourgs Aménager des espaces naturels, végétalisés, (parcs, jardins secrets, jachères fleuries, etc) Baisser, après 23h, l'intensité de la lumière artificielle , dans l'espace public, elle est une source de nuisances pour la bio-diversité. Traiter avec profit les déchets végétaux ou organiques: compostage, méthanisation. Privilégier le traitement de proximité.  2 –  Intensifier les mesures pour le climat: Faire un grand plan pour organiser la baisse des besoins en énergie ( électricité, carburant) Trouver des solutions pour que se déplacer soit moins énergivore: voitures moins polluantes, services de bus dans les territoires ruraux, chemins de fer ( permettre l'accès aux petites gares) , co-voiturage, voiture partagée						 Faire un plan pour traiter le problème des déplacements en avion Faire sauter les blocages administratifs vis à vis de la géothermie, de l'éolien , du solaire, de l'utilisation de la force des marées.  Orienter la recherche vers la capacité de stocker l'énergie produite		 Ne pas privatiser les barrages	.  Inciter, en les aidant, les particuliers et les collectivités  à s'engager dans l'isolation thermique  des logements, des édifices publics, etc.... Remplacer les anciennes chaudières à fioul ou le tout électrique par des systèmes moins polluants ou moins énergivores.   Baisser, après 23 heures, l'intensité de  l'éclairage public, l'éclairage des magasins, de leurs enseignes. En ce qui concerne les approvisionnements en denrées alimentaires, privilégier les circuits courts, donner la priorité aux produits de proximité.  3-  Comment financer cette transition? Mobiliser la solidarité  nationale, (on parle ici de l'avenir de notre planète) Réduire le train de vie de l'Etat. Utiliser une partie de l'impôt prélevé sur les tranches supérieures.  Renforcer la lutte contre l'évasion fiscale, les niches fiscales. Taxer les produits dont la nocivité est avérée. Faire la chasse à toute forme de gaspillage... ( éviter des opérations comme celle qui consiste à remplacer des compteurs  qui fonctionnent  très bien par le compteur LINKY,  si intelligent! mais si nocif pour la santé, avec son corps bourré de métaux rares et chers. Repenser sous une autre forme la « taxe carbone »....  pourquoi pas la bonne vieille  « vignette ».? Augmenter la TVA sur les produits de luxe.