Afin de pouvoir continuer à vivre avec le même niveau de vie sans complètement détériorer le climat il est nécessaire d'augmenter le financement de la recherche en France et d'arrêter cette fuite des cerveaux . Il n'est pas normal ne diminuer le nombre de poste permanent de chercheur au CNRS sous prétexte d'augmenter le nombre de bourse de thèse pour facilité l'accès au jeunes à la recherche. Pour quel avenir ? Les former à un métier où on diminue le nombre de poste ? C'est franchement paradoxale, ce n'est pas normal de pas trouver du travail après une thèse dans le recherche, on est presque obligé de  partir à l'étranger. Et on a besoin de cette recherche pour trouver des moyens d'augmenter les rendements afin d'avoir des machines de plus en plus économiques pour moins consommer et toutes les innovations ont une même origine, l'avancée de la recherche. Si la France est aujourd'hui un des pays leaders de la recherche mondiale grâce au CNRS et la qualité du travail qui est  fourni par tous les excellents chercheur français, ce n'est pas sûr qu'elle le soit demain, en effet, comment envisagez-vous une futur recherche Française en diminuant les fonds ? En diminuant la qualité des enseignements ?   Il est nécessaire de revoir le système éducatif correctement pour une fois, on est l'un des pays qui injecte le plus d'argent dans l'enseignement pour des résultats médiocres ! Inspirez vous des pays Nordique ! Là bas les enfants sont au moins content d'aller à l'école. Il est nécessaire que les enfants soit formés aux enjeux climatiques (en plus d'autres sujets très importants tel que la sexualités qui passent souvent à la trappe). Si nous rectifions pas le tire, l'humanité est voué à refaire les même erreurs qu'à l'avènement des machines à vapeurs ! Regardez le Japon et l'Allemagne, où la stupidité les frappés pour remplacer les centrales à nucléaires par des centrales à carburants fossile. On, en revient à mon premier points, les connaissances actuelles ne permettent pas de trouver une alternative plus viable que l'énergie nucléaire !   Pour conclure et résumé sur ce point, il est nécessaire, pour moi, de revoir l'éducation pour apprendre aux enfants les modes de consommations viables et les enjeux climatique mais aussi donner les moyens aux chercheurs français de faire de la recherche de haut niveau sans avoir besoin d'attendre des années pour trouver des financements ou des poste pour les jeunes chercheurs. Sans, cela nous pouvons revenir à l'âge de pierre, et non ce n'était pas mieux avant (regardez l'évolution de l'espérance de vie pour vous donner une idée)