Dans un premier temps, réduire les émissions nocives qui proviennent du transport et de la production d'électricité par des centrales carbonnées. Les véhicules électriques sont intéressants à condition que l'électricité soit propre. Il faut donc persévérer dans le nucléaire qui permet de ne pas émettre de particules ou de CO2. Les déchets sont maitrisables soit par retraitement soit par un enfouissement maitrisé. Avec un peu de bon sens, on mangera des fruits et des légumes de saison et si possible locaux pour réduire les transports de marchandises et les importations lointaines (inutile de vouloir manger des fraises en hiver...). On mettra un pull en hiver plutôt que de pousser le radiateur. On transformera tout ou partie de son jardin en potager ou plantes mellifère plutôt que d'arroser une pelouse pour la tondre.  Avec un peu de collectif, en co-voiturant ou en prenant les transports en commun. Avec un peu de courage, on utilisera son vélo ou ses jambes le plus souvent possible. On descendra de sa voiture plutôt que d'utiliser des drives dans tous les restaurants rapides. Avec un peu de courtoisie, on assouplira sa conduite. Avec de l'information, il n'y a pas assez de communication sur la consommation électrique monstrueuse de l'internet et des réseaux sociaux. Chaque vidéo visionnée, chaque mail envoyé, chaque mail stocké font fonctionner des datas centers très gourmands en énergie électrique (serveurs + climatisation). Une communication sur ces consommations doit faire prendre en compte la nocivité de cette communication à outrance. Avec des lois, il faut légiférer sur les pubs envoyées par milliers par mail qui encombrent les boites et génèrent des consommations d'énergie. Il faut imposer des taille de boites mails ce qui obligera à faire un tri et à supprimer les mails non nécessaires. Supprimons les drives pour la restauration rapide qui instaurent un manque de communication, une consommation de carburant excessive.