Les solutions au problème sont nombreuses et déjà bien connues (privilégier les transports en commun, consommer moins de viande, isoler les logements, favoriser les énergies renouvelables, moins consommer d'une façon générale etc...).  Le problème n'est donc pas de trouver des solutions pour sauver la planète mais de trouver le courage de les mettre en oeuvre. Et ce courage semble manquer à tout le monde. Aux membres du gouvernement comme à la majorité des citoyens, qui, dans les 2 cas, ne sont réellement motivés que par une chose, LA chose qui gouverne le monde: l'argent. Ce qui se traduit par l'obsession de la croissance pour le gouvernement et l'obsession du pouvoir d'achat pour les citoyens. Le reste n'a que peu d'importance.   Dans ces conditions, l'une des meilleures façons de motiver les troupes est selon moi d'agiter ce spectre de l'argent.  Faire comprendre aux gens (et à l'état) qu'avoir un comportement plus écologique s'accompagne forcément d'une réduction des dépenses et par conséquent d'une augmentation du pouvoir d'achat. Il faut plus insister là-dessus: "En ayant un comportement plus écologique, vous faîtes des économies". Les gens se soucient également de plus en plus de leur santé. Insister sur les bienfaits sur la santé de certains comportements écolo me semble donc aussi une bonne idée. Cela pourrait se traduire par des campagnes pour inciter les gens à prendre des réflexes simples qui soient à la fois écologiques, économiques et bons pour la santé. Cela ne devrait pas être très coûteux et compliqué à mettre en oeuvre. --> prendre le vélo, privilégier les escaliers au lieu de l'ascenseur surtout si on habite au 2ème ou 3ème étage, penser à éteindre son portable de temps en temps, ce genre de choses.  Une autre chose qui me semblerait bien est de réhabiliter l'eau du robinet, bien plus écologique et économique que l'eau en bouteille. En tant qu'hydrogéologue de métier et pour avoir travaillé à la préservation de la ressource en eau en bureau d'étude, je sais que l'eau du robinet fait l'objet d'un contrôle sanitaire exemplaire de la part de l'état et, mis à part dans quelques régions agricoles, elle est tout à fait potable (si on met de côté la problématique des hormones féminines qui n'est pas encore très étudiée il me semble). Or trop souvent et à tort, l'eau du robinet a mauvaise réputation. Là aussi, une campagne visant à la réhabiliter me semblerait être une bonne idée.