Arrêter cette folie qu'est la mondialisation de l'économie qui accroit considérablement les problématiques de pollution, de souffrance sociale, et de déséquilibres pour les populations des pays évolués. La même équation mortifère existe au niveau Européen avec les délocalisations au profit des pays à faible protection sociale, à bas coûts et sans respect réel des règles environnementales. Solution : relocaliser, produire au plus près du consommateur, circuits courts à privilégier. Dénoncer les traités internationaux provoquant une concurrence avec producteurs nationaux.  Interdire importation de produits agricoles déjà produits en France : priorité produits français et à la proximité. Cesser la passation de ces traités internationaux uniquement basés sur les intérêts des groupes mondiaux.