Une mesure concrète réside dans le fait de privilégier une agriculture local dans la restauration hors domicile et des la consommation des ménages. Plus que du bio de nulle part, privilégions le local avec trois axes: - Incitation via les politiques publiques pour favoriser les circuits courts et vente directe - Information et communication grand public - Peser sur la grande distribution et restauration hors domicile (cantine, maison de retraite, restaurants, etc.) pour favoriser le local ou le français dans un premier temps.