Créer de nouvelles lignes de chemin de fer de proximité, sur le modèle de la Suisse, et arrêter de tout investir sur les lignes TGV.  Rendre gratuits tous les transports en commun. Obliger tous les services publics (état, régions, départements, villes, EPCI, ...) à utiliser des moyens de déplacement à énergie alternative (hybride, électrique, pile à combustible, hydrogène). Rendre obligatoires pour tous les services publics les constructions sous norme BEPos et les obliger par la loi à investir pour réaliser des économies d'énergie avec une aide financière remboursable avec la diminution des charges de fonctionnement. Imposer aux industriels (même puissants) de respecter les normes environnementales (exemple des boues rouges !!) sans céder au chantage à l'emploi.