Tout est lier quand il s'agit d'environnement !  Le pays, les villes... doivent montrer l'exemple à travers des mesures locales mais aussi nationales. Cela peut aller de la prime pour l'achat d'une voiture non polluante, mais également d'une prime pour les gens qui utilisent leurs jambes ou un vélo pour se déplacer et au contraire taxer les personnes qui achètent des grosses voitures polluantes à l'échelle nationale, au bonus / malus pour les gens qui tri à l'échelle communale par exemple.   Néanmoins, je note que contribuer au maintient de l'environnement est quelques choses de compliqué en France, il n'est par exemple pas normal, qu'aujourd'hui avoir des sacs de tri-sélectifs se révèle être un parcours du combattant.