(Pollution de l'air et des sols) Réduire le nombre de poids lourds sur nos routes en les mettant sur des trains, on a un réseau ferré pour le faire et on ne le fait pas. Pourquoi ? (Pollution des mers) Supprimer les emballage plastiques inutiles ,  taxer le bateaux à moteur (motonautisme de loisir) car c'est lui qui pollue le plus sur ses sorties à la journée. Pollution marine avec les rejets des moteurs, pollution de l'air avec les échappements, pollution des sol par les déchets des utilisateurs. Taxer les croisiéristes (rejet des eaux noirs en mer) et les compagnies aériennes (pollution de l'air). Majorer les taxes de ports marine marchande et croisiéristes.