On nous dit qu’il y a réellement « urgence » climatique, le seul levier efficace et rapide est la démographie. Pourquoi aucune mesure pour limiter les naissances dans le monde et bien sûr en France ? Pour rappel, la Chine a supprimé la politique de l’enfant unique la même semaine que celle ou la Chine a signé l’accord de Paris ! De qui se moque-t ’on ? Le civisme est la priorité, il faut que chaque citoyen arrête de jeter les produits dans la nature. Concernant le manque d'éducation nous avons tous les jours l'illustration de personnes qui s'expriment sur des sujets environnementaux qu'ils ne maîtrisent absolument pas. Ils font des raccourcis sans aucun fondement scientifique et ne comprennent pas les mots qu'ils utilisent, pour à leur sens, faire la démonstration du changement climatique (c'est le cas de la majorité des journalistes qui relaient des publications "scientifiques" menées à charge). Pour illustrer mes propos, il suffit de lire les 4 points de la question ci-dessus pour se rendre compte que la communauté est sensibilisée sur des phénomènes naturels et qui sont liés à l'évolution naturelle de notre planète. Dans une récente manifestation pour le climat, je me suis amusé à compter le nombre manifestants qui fumaient (environ 15%!), il me semble que ces militants pour la planète n'ont pas vraiment compris qu'ils polluent en fumant! Ceci est la démonstration d'un manque total d'éducation et de compréhension de l'influence de l'homme sur les phénomènes climatiques.