Changer de mode de consommation et de production ( Décroissance) : essayer de consommer moins et de consommer local. Interdire le glyphosate (en aidant la conversion des agriculteurs) et aider les conversions en BIO des agriculteurs et éleveurs. Stopper l'importation des denrées alimentaires qui sont ou qui peuvent être produites en France, arrêter également de produire plus qu'il ne se doit et d'exporter à tout va ... Taxer les entreprises polluantes, interdire l’obsolescence programmée Interdire le plastique pour l'emballage.  Décentraliser l'état Permettre aux gens d'avoir des services de proximités pour qu'ils utilisent moins la voiture...