Ne pas, sous couvert de priorité à l'économie et à la finance ou encore au pragmatisme, être dilatoire en laissant du temps aux lobbies, qu'il s'agisse d'entreprises, de fédérations, de banques. La fermeté par rapport aux entreprises agro-alimentaires, de chimie, à la fédération de la chasse ne peut que les amener à évoluer dans le bon sens. Le politique devrait être impartial, ce qu'il n'est pas, force est de le constater. Supprimer le glyphosate et autres pesticides. Interdire la chasse à courre et la chasse les week-ends. Interdire le piégeage des oiseaux à la glu. Interdire les spéculations sur les matières premières, notamment les céréales. Imposer des pourcentages de r et d sur les maladies "qui ne rapportent pas" dans la recherche publique et les groupes pharmaceutiques. Il y a des urgences qui ne souffrent pas les arrangements et les remises aux calendes grecques.