Que le citoyen ait une information crédible qui lui permette de faire des choix responsables; ds une économie de consommation, c'est lui, et seulement lui, qui peut faire bouger les choses; Un citoyen bien informé sur sa consommation la réduit en général de 30%. développer les éoliennes individuelles, qui permettent à chacun de connaître sa consommation, , et de développer son envie de faire mieux. Développer des compteurs individuels, ds le même but. ceux disponibles sur le marché sont totalement dépassés!