- Bâtiments : tenir les objectifs en matière de rénovation des logements . Pour cela développer l'aspect conseil (par exemple par l'intermédiaire de l' ADEME ou L'ANAH). Il faudrait avoir un guichet unique pour les conseils et les demandes d'aide. L'aide principale actuelle, le crédit d'impôt  de 30 % qui bénéficie à tous n'est pas assez incitative et la profession pas assez reconnue  Intensifier le développement de toutes les Enr y compris la chaleur renouvelable (solaire thermique en particulier ). - Transports: taxer le kérosène, revoir les exonération de tcipe pour le transport maritime et le transport routier. Cela permettrait d'avoir des recettes pour la transition énergétique. Développer le ferroutage comme en Suisse : ce la permettrait également d'accroitre la sécurité routière sur les autoroutes . - Développer de vraies pistes cyclables sans danger et bien délimitées.