Créer une taxe communale de 10€ 😭 sur chaque vente à emporter sans contenant réutilisable ou consigné. Le but est de supprimer la vente polluante que l’on retrouve sur la chaussée et dans les poubelles.... il faut aussi taxer la vente sur place sans assiette et sans couvert de 10 €. Le gaspillage et les ventes express mauvaises pour la santé seront alors réduites......il va falloir avoir des caddies avec des sacs en toile pour le pain, des boites de conservation en verre pour le vrac, etc......nous devons penser une logistique « reverse » de la consommation courante....à grande échelle..... Il nous faut imaginer notre dé consommation.......et Les logistiques  « reverse « pour tout.....Il est certain que nous ne sommes pas les seuls à envisager la chose et un bon benchmarking international des solutions qui ont fonctionné nous évitera bien des discussions stériles, il faut que nos gouvernants ne s’appuient plus sur nos députés et nos sénateurs mais sur les meilleures pratiques mise en place à Singapour, Tokyo, Vancouver, Séoul ou San Francisco... Benchmarkons les meilleures pratiques de tous les pays les plus avancés et ne restons plus dans notre coin, nous sommes complétement dépassés nous ne nous remettons pas en cause sur l’utilité des charges sociales, des taxes, des impôts, des aides, des subventions, des fonctionnaires et des élus. Ce n’est sûrement pas en restant sur les ronds-points que l’on peut appréhender l’évolution du monde. Nous avons déjà laissé passer tous les trains et nous nous .....Posons des questions.....La problématique n’est pas province paris mais de changer la manière de traiter les sujets pour ramener de l’emploi pour tous partout....