Pour assurer cette transition, il faut trouver du financement. la révolte face aux taxes sur le gazole impactant surtout ceux qui en ont besoin a été le point de départ de cette révolte face aux injustices et aux privilèges.  Proposition concrète: les avions et les énormes bateaux de croisière consomment des produits pétroliers pour le contentement de touristes qui ont de quoi pour vivre sinon ils resteraient chez eux. Alors que ceux qui utilisent leur vieille voiture diesel le font pour aller travailler ou vaquer aux occupations quotidiennes , non par plaisir.  Les rentrées gouvernementales sont dans un pot commun et il serait souhaitable que tout comme une gestion de bon père de famille les sorties n'excèdent pas  les rentrées..... équilibre budgétaire . Le contribuable se sent ponctionné sans comprendre vraiment à quoi sert vraiment sa participation. Pour faire accepter à tous le financement de la transition écologique , il faut que soient taxés ce qui n'est pas essentiel à la vie quotidienne et que l'argent récupéré soit effectivement affecté à sa destination avérée. Ceci pour expliquer ma proposition: *chaque touriste effectuant un voyage par bateau de croisière ( pas les bateaux des  marins pêcheurs !), ou par avion devrait verser un surcoût écologique directement à un compte affecté à l'écologie. ....les taxes se perdent sinon dans le pot commun , et le contribuable ne croit plus à la véritable répartition de sa "participation". En clair, deux versement, un classique pour régler le transporteur, l'autre directement au compte transition écologique.  Le citoyen veut bien participer à une action ( cf le téléthon ou autre) , mais être sur que ce qu'il donne soit vraiment affecté à la cause défendue .  *La cour des comptes devrait avoir le pouvoir pour sanctionner les dérives budgétaires et non seulement un avis à posteriori non suivi d'effets.