Nous devons travailler à un accompagnement des communes dans leur combat pour une écologie juste, ce n’est plus en enjeux de demain mais d’aujourd’hui, on ne plus dire que l’on ne savait pas, nous devons combattre toutes les formes d’agressions de notre planète et les dispositions qui sont prises par les commune doivent soutenu par des dispositifs légaux souples et à la disposition des communes. Les enseignes de type fast food doivent être combattues (gestion des déchets, suppression des drive, réduction des horaires d’ouverture, …) ce sont de mauvais élèves indisciplinés, nous devons leur imposer des règles strictes conformes aux enjeux de demain. Ils doivent également être soumis à l’impôts et ne pas pouvoir y échapper par des montages scandaleux comme dans le cas de ces multinationales qui ont leur siège dans des paradis fiscaux et qui remonte les bénéfices de leur filiale pays évitant ainsi l’impôt, le pire des exemples est la facturation d’une marque par le siège réduisant les résultats et donc l’impôt.  Dans les pistes indispensable une fiscalité littoral supporté par les touristes (à l’image de Venise qui désormais fait payer chaque touriste) nous devrions faire payer pour se rendre dans des territoire balnéaire, exemple Ile D’oleron qui passe de 23 000 habitants à 300 000hab en été, le péage imaginé mais pas mis en place par Monsieur Bussereau aurait permis un montage financier simple, peu onéreux responsabilisant le touriste de la fragilité du littoral, de ses forets, de ses dunes et non supporté par les seuls habitants de cette Ile, la deuxième après la corse. Un impôt identique devrait exister pour nos iles (Aix, Noirmoutier, …) qui sont extrêmement fragiles et très fréquentées l’été ou lors de congés.