- accompagner la transition des producteurs français à l'agriculture raisonnée et, pour ceux qui le souhaitent, au bio, et progressivement réduire les subventions à l'agriculture intensive/polluante - imposer un seuil maximal de produits phytosanitaires en épandage sur les champs (par exemple le taux moyen d'il y a 20ans, en L/m²), avec une réduction des aides au delà - bio dans toutes les cantines (scolaires, étudiantes, professionnelles) d'ici 2022. Équilibrer le prix grâce à la réévaluation des directives de nutrition, avec notamment des plats sans viande et des produits de saison - accompagner le secteur du vin au bio (pour la culture du raisin). En faire un coup de com' pour l'image de marque française à l'international. Conditionner d'ici 7 ans l'obtention du label France à la culture bio pour le vin - créer un label similairement au bio pour l'agriculture raisonnée - créer un label circuit court - descendre d'un échelon dans l'étiquetage de la provenance : "produit en France, produit dans les Hauts de France" par exemple et pas seulement "produit en France" - encourager la plantation d'essences locales dans les espaces verts publics - interdire l'usage de produits phytosanitaires pour l'entretien des espaces verts publics - revoir les règles d'urbanisme, en particulier limiter l'imperméabilisation des sols