Créer une extension de la sécurité sociale pour l'alimentation. Elle serait financée par une cotisation salarié et/ou employeur. Les ressources permettraient de produire en donnant un revenu constant aux agriculteurs conventionnés (petites exploitations bio). Nous leur donnerions comme mission de produire de la nourriture de qualité sans passer par le secteur marchand. Les produits agricoles seraient distribués en fonction d'un nombre de calories par personne. Pas de marges pour le secteur de la distribution. Il s'agirait uniquement de produire les produits de base, légumes, céréales, viande, produits laitiers. Le tout accompagné d'une campagne pour inciter les gens à changer leurs comportements alimentaires et notamment manger moins de viande. Les bénéfices seraient multiples : meilleure alimentation, moins de dépenses pour la sécurité sociale car gens en meilleure santé, production agricole plus respectueuse de l'environnement etc.