- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. - Limiter le transport des animaux sur les longues distances - Donner aux chasseurs d'autres jours que le dimanche pour chasser. - Interdire l'abattage rituel. Etourdissement obligatoire. - Interdire la fourrure. - Reconnaître l'animal comme un être sensible. - Interdiction de la corrida, des delphinariums et des animaux de cirque. - Un crédit d'impôt pour la stérilisation des animaux.  - Caméras obligatoires dans les abatoirs.