Arrêter d'extraire le pétrole, le gaz, charbon etc..., prôner et donner l'exemple de la sobriété énergétique et alimentaire.  Valoriser les énergies propres comme la biomasse, le solaire etc... Valorisé le travail à proximité du domicile, ne pas produire pour exporter mais produire sur place ce que l'on consomme. Valoriser les productions agricoles les moins gourmandes en intrants. Revenir au mode de vie et de production de nos anciens Il y avait en France un formidable réseau ferroviaire sobre en énergie qui a été délaissé année après années,  il faudrait le reprendre en main, mais peut être sans les mêmes personnes...