Aider les citoyens à diminuer leur impact sur l'environnement, des initiatives sont déjà nombreuses et portées par des collectivités motivées. Néanmoins, les industriels doivent impérativement prendre leur part de réponsabilité. La réduction des déchets seraient déjà un grand service rendu à la planète. comment se fait-il que l'on trouve davatange de produits tout préparés emballés dans des déchets plastiques conséquents. Evidemment le consommateur doit s'adapter, mais beaucoup ne peuvent se permettre de penser à l'écologie avant de penser à leur budget ...  Surtout, ne pas favoriser l'usage de l'électrique au profit de l'essence. L'usage raisonnée de la voiture est inévitable dans les territoires ruraux, et n'est pas le centre du problème des émissions. Il faut réfléchir pour des mutualisations des trajets, pas à une éradication de son utilisation.  Enfin, beaucoup trop d'enfants (et je ne suis pourtant âgée que de 20 ans), n'ont pas conscience du dérèglement climatique, c'est affligeant. A Paris, le tri n'est pas systématique et très mal orchestré ... C'est les petits gestes qui sauveront la planète.