Les énergies fossiles sont la source de dérèglements climatiques ayant des effets catastrophiques sur la biodiversité, la pollution, ... La généralisation de l'accès aux énergies renouvelables semble être la réponse. Toutefois, les solutions apportées, réseau éolien ou panneaux solaires, ne sont pas sans soulever quelques réactions, notamment des oppositions à l'extension de parcs éoliens, des problèmes de superficie pour les parcs de panneaux solaires...  Des aides de l'Etat pour assurer une meilleure isolation des logements, pour l'installation de pompes à chaleur, seraient sans doute apprécier par les citoyens leur permettant d'assurer leur transition écologique. Le développement des transports en commun à des tarifs adaptés selon les revenus, rien n'étant gratuit, permettrait de limiter l'utilisation des voitures. Favoriser les transports fluviaux là où c'est possible; consommer des produits locaux. Taxer les gros pollueurs industriels... Autant de solutions à mettre en oeuvre.