- Nos rivières ne doivent pas être le réceptacle des polluants chimiques déversés par TOUS - C'est la pollution chimique qui fait disparaître les poissons ou provoque leur dégénérescence. - La remise des vannages sur nos chaussées afin de permettre l'évacuation des sédiments (ils ont été détruits par l'administration, alors qu'à 2 km le vannage est conservé pour le maintien d'un tourisme qui lui se déplace en voiture).  - L'adaptation du canal de fuite pour faciliter la remontée des poissons. - Des aménagements réversibles .