Dans les campagnes il n'y a souvent quasiment aucun transport collectif en place hormis le ramassage scolaire en bus.  Les collèges et lycées sont souvent implantés dans les villes à population plus importante d'un territoire avec un certains nombres de services présents dans cette communes. Certains habitants de la campagne se rendent dans ces mêmes villes pour travailler, pour les activités, pour les courses, pour l'hôpital... mais n'ont aucun moyen de transport collectif à leur disposition ou très peu. Ces bus pourraient donc aussi servir à cette population qui provient de la campagne et qui souhaite se rendre dans ces villes de façon journalière ou ponctuelle. En général, les ramassages scolaires rayonnent de façon importante dans les campagnes afin que chaque enfant puisse se rendre à son école.