Dans le contexte du changement climatique porteur d’événements extrêmes (sécheresses, inondations, tempêtes, etc…) et de l’intense érosion de la biodiversité de la biosphère terrestre (sol, forets, océans, etc..) il est urgent de changer de paradigmes économique et sociétal. C'est-à-dire, modifier notre mode de vie et notre système économique basé sur « la croissance » et « le consumérisme » qui, contrairement à ce qu’affirment nos responsables, ne sont pas la solution mais la cause de nos crises actuelles. Que faire ? D’abord, deux recommandations essentiels. 1). Réduire la consommation d’énergie issue du carbone afin de diminuer la production de CO2 (taxer les industries productrices de CO2, améliorer l’isolation de l’habitat, décarboner les transports, lancer un grand programme R&D sur les énergies durables), 2). Penser une agriculture durable, respectueuse des sols, de la biodiversité des écosystèmes, des consommateurs et des agriculteurs (premières victimes des pesticides, des herbicides et d’un système de production non durable aux plans économiques et écologiques).