Éducation : cours sur l’ecologie, la biodiversité et ses avantages, le recyclage dans les communes des élèves, le zéro déchet, les effets de la surconsommation de plastiques, la saisonnalité des fruits et légumes locaux. Communes : diminuer l’éclairage en ville ou trouver des solutions moins gourmandes en energie ou avec capteurs et dont la fabrication n’engendre pas un surcoût climatique (utilisation de métaux rares, ...). États et entreprises : favoriser les solutions alternatives au béton ou l’utilisation d’alternatives au calcaire énergivore pour la fabrication du ciment.