Il faut taxer les entreprises qui produisent trop de dechets. Encourager les entreprises à moins consommer d'énergie, il y a beaucoup trop de gaspillages (lumières, chauffage,....).   Il faut absolument que l'économie d'énergie, la sources d'énergie et la gestion des déchets fassent partie de l'image de l'entreprise. Auparavant il était bon signe de surconsommer etc... Maintenant inversons l'image, ça doit être le contraire, une entreprise qui fait attention à cela doit être reconnue, celle qui s'en moque doit aussi être connue.  Pour cela il doit être possible de noter (basé sur différents critères) les entreprise et que ces notes soient publiques. Plusieurs catégories doivent être créés pour prendre en compte les tailles et les secteurs d'activités.