Interdire les transports de marchandises sur de longues distances par la route (pour lutter entre-autre contre l’asphyxie des vallées alpines). Rendre obligatoire l’utilisation du train ou du bateau pour le transport des marchandises sur de longues distances. En finir avec les camions qui traversent, par exemple, notre pays du nord est au sud ouest. Un train de marchandises pollue moins que 50 camions. Il faut booster l'utilisation du rail en favorisant la concurrence par le biais de vente de licences d'utilisation du rail comme cela s'est fait pour le développement de la concurrence sur la téléphonie mobile. Les capitaux engrangés permettront de solder la dette de la SNCF qui est partie pour gréver le budget de l'état pour plusieurs années. Le réseau ferré français existe, il suffirait de le rénover (toujours par le biais de la vente de ces licences d'exploitation). N’utiliser les camions que pour les dessertes locales. Consommer local (circuits courts) : favoriser la consommation de produits de saison fournis par des producteurs locaux (contribution à l’amélioration du revenu des agriculteurs) et ainsi limiter les transports de produits "exotiques" gros consommateurs d'énergies fossiles et polluantes.