L'évolution de l'environnement est représentative d'une dégradation de l'habitat imputable à l'activité humaine.Le Diagnostic permet d'identifier les indicateurs permettant de mesurer cette dégradation, les trois principaux étant : les pollutions apparentes au sein des sols, de l'air et de l'eau, la raréfaction des ressources naturelles renouvelables ou pas et la perte de la biodiversité. La pollution des sols se traduit par les problèmes liés à l'érosion(monoculture, agriculture intensive, irrigation, déforestation....)et par les problèmes  de changement de qualité des sols (pollution des sols  d'origine industrilelle ou individuelle).  La dégradation de l'eau se traduit par  son niveau de  consommation et l'épuisement de la ressource, par la pollution des eaux en surface et des eaux souterraines.  La pollution de l'air se traduit par la pollution émanent des gaz chimiques toxiques, la production des poussières, les gaz à effet de serre et les métaux lourds.   Après ce premier état des lieux (très macroscopique) il est nécessaire de mettre en face de chaque  indicateurs  une valeur indiquant son impact sur la dégradation de l'environnement afin de prioriser les objectifs à se fixer.