1) Végétaliser les villes pour que les arbres absorbent le CO2 2) Mettre en place des détecteurs de présence dans les rues pour éviter d'éclairer inutilement 3) Recycler les mégots plutôt que les incinérer. Certains associations comme GreenMinded propose de leurs envoyer les mégots puis ils les recyclent 4) Faire connaître le moteur de recherche (français) "Lilo". Chaque année un utilisateur fait gagner en moyenne 30€ aux moteurs de recherches, Lilo propose de reverser cette argent à/aux associations/projets choisi par l'utilisateur.  Chaque recherche rapporte 1 goutte d'eau, quand vous le souhaitez, vous distribuer ces gouttes à une (ou plusieurs) association(s) de votre choix. Ces gouttes d'eau ce transforment en argent réels que Lilo donne à aux associations. 5) Utiliser la taxe sur le diesel pour passer les transports en communs gratuits. 6) Taxer le kérosène. L'avion est le mode de transport le plus polluant après les BATEAUX ! 7) Réduire le prix des vélos (300 à 400€ pour un vtt basique, je préfère faire un don à une associations à ce prix là) 8) Développer les voitures électriques 9) Sensibiliser les jeunes à l'obsolescence programmé en montrant des solutions simples et efficaces (comme le téléphone "Fairphone" où l'on peut changer chaque pièce) 10) Développez les énergies renouvelables et mettre fin aux énergies fossiles 11) Sensibiliser les gens sur le véganisme 12) Aider les producteurs locaux 13) Obliger les enseignes à éteindre les lumières la nuit 14) Réduire le prix du bio 15) Aider les apiculteurs français en leur proposant de nouveaux matériaux, une aide financière... 16) Taxer les produits contenant de l'huile de palme. IL FAUT ARRETER CE DESASTRE !!!! 17) Renoncer à la montagne d'or 18) Boycotter le plus possible (je pense à Mcdo, Total, Société générale...) 19) Interdire le plastique à usage unique 20) Améliorer l’efficacité du recyclage