Il est fondamental que les dirigeants prennent des mesures strictes et significatives en la matière : ne plus céder face aux lobbyistes, à l'ultralibéralisme, à la surconsommation ; introduire dans les programmes scolaires des cours de respect envers l'environnement et les êtres vivants, quels qu'ils soient ; interdire les actes de cruauté gratuite envers les animaux qui n'ont plus lieu d'être aujourd'hui (corrida, chasse, fourrure...), investir dans les alternatives au carburant et au nucléaire (utilisation du thorium par exemple, moins polluant que l'uranium), interdire le plastique dès maintenant ; taxer tout produit importé et/ou contenant des ingrédients nocifs et pour la santé humaine et pour l'environnement (huile de palme, sels nitrités etc.) ; encourager les actions alternatives et initiatives locales (permaculture, logement respectueux de l'environnement, artisanat et vente locale..) ; taxer les grosses entreprises pollueuses (pharmaceutique, marine, aérien etc.) ; sanctionner fortement par amende tout dépôt de déchet et autres dans la nature ;  sensibiliser les détenus par des actions de dépollution des rues et cours d'eau ; punir sévèrement la cruauté envers les animaux ; former les éleveurs à redevenir des gardiens et bergers et ne plus faire du loup une bête noire ; protection accrue des espèces.