L'écologie par la punition n'est pas une méthode acceptable. L’État doit accompagner cette transition en donnant un cadre réglementaire : au lieu de tirer à boulet rouge sur les véhicules diesel ou les chaudières au fioul par exemple, il faut progressivement, sur plusieurs années, durcir les conditions de vente des véhicules neufs et chaudières neuves, avec des conditions d'homologations de plus en plus drastiques.  C'est la définition même d'une transition. L'Etat doit être à la commande en décidant de ce qui peut être vendu sur son territoire. Il fixe les normes et les règles, afin de se débarrasser progressivement de l'offre "polluante". Dans la même idée, c'est à l'Etat de fixer des normes en matière de QUANTITÉ d'emballage aux industriels par exemple, plutôt que de coincer les consommateurs en les rackettant sur leur quantité de déchets produits.