- France info le 20 janvier 2019 : "Selon l'association Attac, la moitié des entreprises du CAC 40 ont par ailleurs déclaré une hausse des émissions de gaz à effet de serre en 2017 par rapport à 2016." Il s'agirait maintenant de taxer largement ces entreprises obliger à investir largement dans les recherches liées aux énergies renouvelables, services écosystémiques, isolation...et baisser leurs émissions de gaz à effet de serre. - S'appuyer sur les resources locales type Centre Régionaux des Energies Renouvelables, espace info Energie...) - développer des unités de méthanisation en lien avec les agriculteurs. - porter des projets en régie type éolienne pour alimenter en énergie les petites communes.  - investir les citoyens avec des actions type "fleurissement des pieds de murs"