Supprimer le ministère de la transition écologique et le statut de ministre d’Etat de son titulaire pour le remplacer par des ministères vraiment techniques.  Supprimer l’ADEME et toutes les directions des ministères et établissements publics dont EDF, comportant le mot climat. Supprimer les aides au rachat d’électricité éolienne et photovoltaïque dès la seconde année de fonctionnement et laisser faire le marché. Supprimer les aides aux associations écologistes. Ils doivent se financer par la contribution de leurs militants et non par le contribuable  Chaque mètre carré de nôtre pays étant remarquable, supprimer tout classement de type site naturel, parcs divers, natura 2000, etc...qui ne sont que des empilements d’interdictions et des pompes à finances, au détriment des autres espaces.