L'état actuel de la planète est bien sur le résultat l'activité de l'homme mais il aurait pu être évite si le système économique avait été différent.  Je propose de corriger cela avec ce qui nous mené a cette situation, cet a dire l'argent. Pour moi c'est le seul moyen de faire levier.  Je propose la création d'une monnaie vertueuse. tout produits ou services aura une part "vertueuse" et une autre "classique" le tous sous forme de pourcentage. D'un autre coté, chaque revenus (salaires, loyers..)aura aussi une part "vertueuse" et une autre "classique" encore sous forme de pourcentage. Pour faire une transition douce, la part "vertueuse" augmentera au fil du des années et sera fixé par l'état. Je peux vous garantir que les industriels et toute l'économie vont automatiquement s'adapter pour aller chercher dans le portefeuille du citoyen cette part "vertueuse" et donc produire de façon plus vertueuse. De son coté le  citoyen consommera plus vertueux sans mème se poser la question. Bien sûr toute la difficulté reste a définir et a mettre en place la partie "vertueuse" sur un produit ou un service.    Toutes les propositions sont bienvenues. toute façon on a plus trop le choix. Je doute que les changements de comportements individuel des citoyens, ou les quelques mesures gouvernementales suffisent pour inverser rapidement le système de consommation. Quels changement vertueux a t'on observé depuis 10 dans nos supermarché par exemple !