favoriser et soutenir l'agriculture paysanne, biologique, permettant de créer des emplois tout en favorisant le retour de la biodiversité, l'entretien des paysages. Réorienter les aides de la PAC vers ce type d'agriculture. avoir une réelle politique de protection des espaces naturels à long terme, mais également de la biodiversité "commune" (oiseaux, insectes, batraciens...) faisant face à une érosion silencieuse. Respecter les directives européennes de protection des espèces et des espaces, refuser toute pression des lobbys (industriels, chasseurs...). Avoir une politique forte et volontariste sur l'arrêt des pesticides et insecticides, en proposant et soutenant les alternatives qui existent.