Une action beaucoup plus énergique pour réduire le transport de marchandises sur les poids lourds qui traversent la France, développer le ferroutage à grande échelle ( la Suisse), cesser d'importer les produits alimentaires que l'on trouve en France en favorisant nos propres productions. Taxer les poids lourds. Taxer les gros diesels (grosses 4x4 ) Interdire les terrasses chauffées, interdire aux autocars et voitures diesel de faire tourner les moteurs à l'arrêt sous prétexte de faire marcher le chauffage ou la climatisation. Appliquer vraiment le principe du pollueur payeur Au plan international arrêter de conclure des traités de libre échange comme avec le Canada ou des pays d'Amérique latine (nous n'avons pas besoin de viande argentine ou canadienne, de cerises du Chili en hiver,etc dont l'importation par avion pollue).