Limiter la consommation énergétique :   - Electricité : Inciter fortement à l'isolation des bâtiments (publics, entreprises, habitation). Par exemple, une taxe foncière dégressive en fonction de la performance énergétique du batiment  - Carburants : Taxer fortement les transports de marchandises routiers empruntant des axes qui disposent d'une alternative sur Rail. Financer le développement du fret sur rail par les taxes des transports routiers.   - Carburants : Taxer l'entrée des agglomérations pour financer un transport public gratuit dans les agglomérations, pour les habitants et les "travailleurs" de l'agglomération. Transport payant pour les touristes notamment.