Tout en sachant que ces problèmes doivent être appréhendés à l'échelle mondiale pour que puisse s'instaurer un changement effectif, il faut prendre des mesures concrètes au niveau de notre pays à l'échelle nationale, régionale, locale et individuelle. Nous devons prendre conscience que cela ne relève pas seulement de décisions prises au niveau politique mais que c'est aussi la responsabilité de chaque citoyen et citoyenne au quotidien dans les gestes de la vie privée et professionnelle. C'est vers un véritable changement de société que nous devons nous diriger et ce sera loin d'être facile... Il faudrait oublier les diktats de la société de consommation et prôner dès le jeune âge les valeurs humanistes (respect, bienveillance, solidarité, tolérance...) qui malheureusement font encore bien défaut dans le monde aujourd'hui... Donnons l'exemple pour inciter l'Europe à s'engager vraiment pour la sauvegarde de la planète.