Biodiversité Réglementer pour éviter l'étalement des villes. Interdire les pesticides. Changer notre mode de vie. Subventionner les pratiques agricoles biologiques et qui mettent en oeuvre les principes de l'agroforesterie. Revoir toute la filière agroalimentaire pour privilégier les circuits courts. Soutenir les ménage les plus modestes pour qu'ils puissent acheter des produits bios. Changement climatique: Tout notre mode de vie est à revoir. La publicité est un catastrophe qui pousse à la consommation aussi  tout message  publicitaire devrait être accompagnée de messages obligatoires sur l'empreinte écologique du produit présenté. (comme c'est fait pour les publicités sur l'alimentation). Les produits électro ménager devraient avoir une garantie de plus de 10 ans pour obliger les fabricants à réparer les produits plutôt que de proposer de nouveau produits en disant au consommateur "ça va vous coûter moins cher d'acheter un neuf que de réparer votre produit en panne".  Par ailleurs il faut garder des services publics dans les territoires, garder des trains et rajouter au lieu d'en supprimer. Ne pas fermer des maternités ou des hôpitaux dans les campagnes: cela oblige les gens à faire des kilomètres pour se soigner. Il faut taxer le kérozène .  Il faut planter des forêts, arrêter la déforestation, arrêter l'étalement des villes. Réhabiliter les centres villes, Réglementer pour éviter l'étalement des villes par des projets immobiliers et des grandes zones commerciales Il faut arrêter en particulier de toute urgence le projet Europapark