Pour sortir des idées bien pensantes toutes faites,  je ne vois pas pourquoi on voue aux gémonies le Diesel (c'est bien d'ailleurs cela qui a largement contribué à la contestation des GJ). Si le problème est le réchauffement climatique, alors il faut rouler au Diesel. Si le problème est celui de la qualité de l'air, alors il faut éradiquer le charbon et les vieux Diesels, en ayant bien à l'esprit que les nouveaux véhicules à essence émettent autant de particules fines, avec la particularité d'être plus fines et plus difficiles à capter, cf. ADEME. Tuer comme on le fait le Diesel, c'est se priver d'investissements en recherche, sur un mode de production d'énergie encore utile pour 20/30 ans.   Le développement de l'électrique relève aussi d'une hypocrisie, car ceci n'est pas un mode production d'Energie, mais un mode de transport de cette énergie qui doit bien être fabriquée ailleurs par un dispositif polluant (nucléaire, charbon encore parfois) ou non (renouvelable). C'est un mode de transport couteux car il faut bien "trainer" le poids des batteries, et cela consomme de l'énergie ! Sur ce thème il faudra aussi à terme se poser la question de savoir si on applique une "TIPP" sur cette Energie !!??  Autre hypocrisie , s'agissant du développement des énergies verte, avec le sous équipement de nos cotes en éoliennes marines. le comportement d'élus écologistes locaux est tout simplement ahurissant, en bloquant les projets. Il faut déclarer un état d'urgence climatique et ajuster, comme en matière d' Etat d' Urgence sécuritaire, nos dispositifs juridiques.