* Intensifier la lutte contre le gaspillage énergétique avec une modulation des aides en fonction des revenus (gratuité sur les très faibles revenus et aides progressives proportionnées au revenu) * Intensifier l'aide au renouvellement des chauffages vétustes * Continuer les aides au renouvellement des véhicules polluants (tout le monde ne peu pas circuler en vélo et il n'y a pas (n'y aura pas) un service de bus ou train dans chaque village). Par rapport aux différences de services de transport en commun entre villes et campagnes (non desservies), ne serait-il pas judicieux de prendre en compte ce critère dans le bonus écologique (bonus + élevé si pas de transport en commun)? * Développer les énergies renouvelables. Miser tout nouvel investissement public, en terme d'énergie, sur les énergies renouvelables et le stockage.  - Ne plus investir dans de nouvelles installations nucléaires, ne financer que l'entretien (ce qui n'est déjà pas rien).             - Fermer progressivement   nos centrales nucléaires: dès que l'équivalent de la production d'une centrale est réalisée en renouvelable, on ferme une centrale nucléaire et ainsi de suite...  - Développer l'éolien en mer et sur terre(Même si ça créer des nuisances visuelles ou sonores...  Cette source d'électricité reste moins dangereuse qu'un une centrale nucléaire qui va, tôt ou tard, nous exploser à la figure et qui produit des déchets radioactifs [en cadeau pour les générations futures] ou une centrale à charbon avec tout le Co² qu'elle produit ) - Développer l'électricité produite avec les marrées - Développer le photovoltaïque et travailler sur le recyclage des panneaux: Tous les toits de bâtiments agricoles et industriels doivent être utilisés (réquisitionnés? pourquoi pas!)  pour produire de l'électricité. Inciter la production sur les maisons individuelles.  - Développer le solaire thermique: chauffe-eau solaire avec le branchement des appareils électroménager (lave-linge, lave-vaisselle...) sur l'eau chaude du chauffe-eau. - Développer le stockage d'électricité et la possibilité d'utiliser l'électricité que l'on produit. - Développer les méthaniseurs qui utilisent des sous produits (pailles, fumiers, lisiers, déchets verts...) et uniquement ceux-là. Interdire tous méthaniseurs qui utilisent des récoltes (comme le maïs) qui sont source de pollution, consommation d'eau et réchauffement climatique et qui utilise des terres agricoles qui doivent restées destiner à produire des produits pour l'alimentation. - Liste non exhaustive d'énergies renouvelables... * Dans le quotidien, tous les gestes qui "recyclent".  * Aider l'agriculture à diminuer les quantités d'intrants chimiques utilisés en favorisant les méthodes alternatives (désherbage mécanique, rotation des cultures, fertilisation organique...) * Développer et soutenir dans la durée l'Agriculture Biologique, avec des plafond d'aides. * Développer  les circuits de consommation courts * Développer le "Made in France"