organiser la production énergétique vers la micro production à l'échelle local en opposition aux productions centralisées actuelles. (solaire sur tt les batiments éligibles thermique +++ et photovoltaique, équiper les multiples canaux hydrologiques français d''hydroliennes, stocker l'énergie produite sous en hydrolysant l'eau en hydrogène pour la redélivrer plus tard. Contribuer au développement du moteur électrique à hydrogène et se donner les moyens politique de sortir VRAIMENT des énergies fossiles gaspillées dans nos vieux moteurs a explosion.