Développement du ferroutage pour désengorger routes et autoroutes.  Développement des pistes cyclables partout et pas seulement dans les endroits touristiques ! Fin de la construction de voitures polluantes ou mettre en place des taxes sur la vente de ces voitures neuves qui polluent et consomment : Les 4X4, les SUV, les véhicules GTI, les camping cars. Arrêter de nous dire que nous devons rouler en véhicules électriques parce qu'elles ne pollueraient pas : l'extraction de métaux rares pour les batteries polluent ! La construction de véhicules essence économiques, le développement du GPL, doivent apporter des solutions.  Arrêter la construction d'autoroutes.  Développer les transports en commun dans les zones rurales en privilégiant les voies ferrées ou les tramways.  Développer la recherche comme en Suisse et construire des aspirateurs de dioxyde de carbone. En ce qui concerne l'agriculture, lutter contre les pesticides et revenir à une agriculture biologique en tenant compte des conseils des gens compétents en la matière.