Stocker les déchets nucléaires dans les centrales nucléaires qui seront fermées les infrastructures et la sécurité étant déjà en partie en place    -  Chercher à réduire les émissions de particules  (émanations des pneumatiques poussières des freins), plutot que la diminution du CO2, la France est déjà exemplaire dans ce domaine; -  Etablir une vignette crit'air gratuite basée sur Classe 1: (véhicules avec frein électriques) : électriques, hybride essence,  hydrogène  Classe 2: essence, diesel;  avec dans chacune des deux classes des subdivisions A B C D en fonction de la consommation réel de chaque véhicule.  - baisser la taxation à l'achat sur les produits écologiques (et ceux qui servent à l'amélioration de l'habitat)  -  développer fortement l'éolien dans les zones ventées non résidentielles mais aussi le mini éolien, solaire, et l'hydroélectrique individuels.   -   Généraliser une taxe ménagère individuelle juste basée sur le poids le volume la nature des déchets.