Les dérèglements climatiques vont avoir (et ont déjà) pour conséquence des catastrophes écologiques dans le monde entier. Il faudrait, je pense, faire un effort de pédagogie, apprendre à nos enfants les bons gestes, les sensibiliser aux conséquences que peuvent et pourront avoir des attitudes néfastes à l'environnement , au niveau individuel, bien sûr, mais aussi à plus grande échelle. Les décideurs, les grands entrepreneurs de demain sont enfants aujourd'hui... L'école a donc aussi un rôle crucial à jouer dans la transition écologique.