La pollution de l'Air est liée à tout ce qui consomme de l'énergie et polluent l'air avec des produits chimiques, voici mes propositions :    Le développement des circuits courts   Je souhaite également mettre me centrer sur un autre axe fort, qui est de développer les circuits courts grâce aux mesures suivantes :  - Les fermes bios seront également soumises à un IS réduit à 15 %.  - Des subventions pour la pose de panneaux solaires et éoliennes pour les particuliers visant uniquement la consommation domestique, il n'y aura pas d'obligation pour Enedis de racheter cette énergie. En effet, il faut favoriser la consommation de ce qu'on produit pour limiter le circuit de l'énergie et la déperdition qui en résulte. L'objectif n'est pas tant de produire de l'énergie verte que de rendre chaque bâtiment énergétiquement autonome et écologique. Petit à petit les centrales ne devront servir qu'à l'énergie « publique ». Cela permettra également de petit à petit fermer les centrales nucléaires en fin de vie.  - Maintien de normes restrictives en termes d'agriculture pour maintenir un avantage comparatif aux agriculteurs français voir européens. Cela permet de maintenir une autonomie alimentaire, des aliments de qualité, des emplois mais aussi éviter les trajets de milliers de kilomètres pour transporter des aliments que l'on peut trouver sur notre sol, avec une meilleure qualité. En contrepartie, les agriculteurs auront l'imposition de vendre au moins 50 % de leur production en France pour bénéficier des aides européennes, en dessous de ce taux, les aides de la PAC doivent être dégressives. En effet, il n'est pas normal que certains agriculteurs pour éviter les normes contraignantes pour la nourriture humaine en France, profitent des aides de la PAC pour ensuite exporter leur production dans des pays moins réglementés, et que la France soit donc obligée d'importer une partie de sa consommation.   Poursuivre les efforts dans la technologie de la fusion nucléaire  En termes d'énergie pour la consommation des lieux publics, je ne pense pas qu'il soit judicieux de sortir complètement du nucléaire, mais je pense qu'il faut en limiter les risques, c'est pourquoi je préconise de poursuivre les investissements dans la recherche sur la fusion nucléaire, beaucoup plus puissante et moins radioactive. Néanmoins je pense qu'en parallèle, il faut également développer les éoliennes en mer pour faire face aux fermetures des vieilles centrales nucléaires.   Même ticket de transport pour bus et RER  Par ailleurs, j'insisterai auprès de la région francilienne pour que soient intégrer les bus et les trams dans le prix du ticket transport ferré de la RATP et la SNCF, le prix étant à délimiter au niveau des régions. Il n'est pas logique d'avoir des tickets différents pour les bus et les RER, on devrait suivre le même résonnement que pour le pass navigo. Car les trajets individuels peuvent s’avérer excessivement chers et n’incitent clairement pas à utiliser les transports en commun.   Des parkings silos aux points névralgiques   Toujours pour favoriser les transports en communs, je mettrai en place des parkings silos payants sur les principaux pôles de transport en commun en banlieue. Les emplacements et les modalités de financement restant à définir en concertation avec les régions et les communautés d’agglomération. Ces parkings permettront grâce au paiement du stationnement pour la journée (8h-20h), d'accéder gratuitement aux transports en commun pour la journée (un pass mensuel sera également possible). Cette offre s'adresse principalement aux actifs qui doivent aller au bureau en heure de pointe et qui habitent loin d'un transport en commun efficace. Le prix devra être équivalent à un aller-retour plein tarif pour le centre de Paris ou d'un pass Navigo pour le pass mensuel. L'idée étant de pousser à limiter l'utilisation de la voiture par les personnes excentrées en seconde couronne.   Retour de l’éco taxe modifiée  Pour pousser au développement du transport de fret par le chemin de fer, je remettrai en place le péage pour les poids lourds sur les routes nationales. Cette « taxe » serait diminuée de 50 % sur remise d'une facture pour les entreprises françaises.  	Pour éviter d'avoir un litre d'essence trop bas, je mettrai en place une taxe additionnelle sur le litre de Brent qui est déclenchée quand le litre descend sous les 40 centimes. En dessous des 40 centimes le litre, la moitié de cette baisse part en taxe"  Se battre au niveau international pour que la méditerranée devienne une zone de navigation à faible émission (- de 0,1% de souffre) comme en mer Baltique. En effet, la pollution lié au transport maritime fait des ravage en méditerranée.