Sensibiliser très tôt (dans l'enfance) les citoyens à adopter des pratiques respectueuses de l'environnement, taxer (voire fermer et pénaliser jusqu'au respect des règles) les entreprises polluantes, trouver des accords et faire respecter à un niveau international les règles pour préserver la planète entière. Revoir les flux commerciaux (pourquoi acheter ailleurs ce que nous pouvons produire sur notre territoire ?), que chaque pays conserve ses spécificités pour les échanger (la mondialisation lisse les modes de vie et coûte cher à l'environnement). Revenir vers le "local" que ce soit en biens, en services ou en travail.