Modèle de production : mettre en place des politiques valorisantes afin d'imposer des méthodes de productions   vertueuses développées aujourd'hui par des start'up.   Exp : au niveau agronomique :  - Avoir une politique européenne obligeant à plus de responsabilité dans l'utilisation des produits phytosanitaires : ne pas forcément les interdire (permet de répondre aux aléas climatiques);  - Rétribuer le retour à une échelle locale : aux petites exploitations, en circuits courts, et diversifiées. - Eviter de subir le lobbying des machines agricoles ou forestières toujours plus grosses et  consommatrices, inappropriées aux gabarits de nos parcelles --> imaginer une aide sur des catégories de petites machines. - Idem dans la filière animale : s'assurer que depuis le naisseur, l'éleveur, l'engraisseur et l'abattage :l'ensemble de la chaine respecte des règles environnementales, et de bien-être animal  : s'assurer qu'un animal naisse, vive et meurt dans un rayon restreint.   Gestion des déchets : rendre le tri des déchets et l'apport en déchetterie incitatif (rétribution). Agir aussi sur le devenir de nos déchets (domestiques et industriels) afin de s'assurer qu'ils soient bel et bien traités dans le Pays et non pas envoyés sur un autre continent pour être démantelés par des enfants….