Un changement de paradigme. Une fiscalité verte prononcée y compris sur le transport aérien et maritime.  Taxer les emballages. Réorganiser la forêt en France et structurer la filière bois. Le chauffage bois dans les zones rurales et les petites villes est une alternative nécessaire au fioul et à l'électricité. Un protectionnisme intelligent dans le domaine de l'agriculture. La fin de l'agriculture chimique qui tue La fin du mitage du mitage urbain et periurbain du territoire. La fin du tout voiture et la généralisation du covoiturage. La diminution de la vitesse sur autoroute à 120km pour économiser des vies et du carburant. Un grand plan de reconquête des rivières. Un grand plan de relance du système ferroviaire avec des liaisons concentriques et non plus seulement radiales (comment se fait il qu'on mette trois heures pour aller de caen à rennes par le train au XXIe siecle?) ainsi qu'un retour à un maillage plus fin du territoire pour desservir les petites villes.