Tout d'abord, résoudre le problème de la pollution de l'air permettrait de résoudre 3 problèmes, l'air serait plus sain et réduirait le nombre d'espèce en voie de disparition bien que le problème ne serait que partiellement résolu. Le dérèglement climatique serait partiellement résolu par la diminution de la pollution de l'air. L'utilisation d'énergie renouvelable ainsi que des solutions quant aux déchets nucléaires réduirait l'impact de la pollution. (Projet ITER actuellement en construction pourrait aider à résoudre beaucoup de ces problèmes). L'érosion du littoral est le seul problème environnemental qu'il ne faudrait pas empêcher car il est naturel.