Modifier les pratiques agricoles, pénaliser durement les promoteurs d’une agriculture intensive tueuse de biodiversité. Faire un moratoire de 3 ans sur toutes les  pêches en mer pour laisser le temps aux  espèces se reproduire et grandir dans leur milieu.  Interdire de vendre les espèces menacées. augmenter les prix du poisson. Mettre fin définitivement aux chalutiers que anéantissent  les fonds marins Interdire la nourriture des poissons d’élevage avec d’autres poissons pêchés au large. Les nourrir avec des protéines d’insectes d’élevage et autres vers de farine. Interdire la pêche au chalut, laisser une tolérance pour la pêche à la ligne, augmenter drastiquement  le prix du poisson. Consommer moins de viande, réduire l’élevage responsable de 20% des émissions mondiales de CO2. Interdire le gaspillage alimentaire : les grandes surfaces ne doivent plus jeter aucune denrée invendue mais les redistribuer obligatoirement. Stopper les traitement des récoltes avec des produits chimiques néfastes (Roundup)  pour la santé des agriculteurs et des riverains.  ARRET IMMEDIAT DU GLYPHOSATE. Laisser la vie reprendre dans des sols trop souvent appauvris par les épandages de produits chimiques : il n’y a plus assez de vers de terre pour régénérer le milieu. Laisser vivre les insectes qui constituent la base de la chaine alimentaire des oiseaux. Mette un terme à  la  déforestation qui détruit les sols et la faune qui peuplent nos forets