Du dérèglement climatique découle tous les autres problèmes évoqués et notamment la disparition des espèces....   Les cartes sont (hélas) entre les mains des quelques chefs qui dirigent le monde, alors que la survie de la planète nous concerne tous. Il suffirait d'avoir (on peut toujours rêver) à la tête des pays des gens INTÈGRES , SENSÉS ET VERTUEUX pour que :  - On ne sacrifie plus la survie de l'espèce humaine à des intérêts immédiats - concrètement, chaque fois qu'il faut faire un choix entre un gros aéroport, une ligne TGV, une autoroute, un centre commercial, des immeubles de rapport, tous aussi inutiles que dévastateurs, on n'hésite pas une seconde à choisir la  Nature.  - Qu'on soit implacable au sujet de tous ces poisons qui nous tuent à petit feu, dans l'alimentation, les cosmétiques, dans l'eau que nous buvons et l'air que nous respirons. - Qu'il soit interdit de disposer de ce qui appartient à l'humanité entière, de la forêt amazonienne, de l'Alaska...  Alors bien sûr, tout n'est pas à la portée de la France, ni même de l'Europe, mais pourquoi ne pas donner l'exemple ?  Hélas, tant qu'on ne nous parlera que de CROISSANCE , on ira toujours à L'ENCONTRE DU BON SENS, tant qu'on privilégiera toujours le bétonnage, la pollution, on se tirera toujours systématiquement une balle dans le pied, avec en tête ces idées fixes qu'on nomme écologie (le summum de la bêtise : payer une taxe  pour avoir le droit de polluer, comme si la Nature allait s'en trouver mieux !) Toutes ces mesures, sont dérisoires et ne changeront rien à l'affaire.   On n'a besoin que de COURAGE et de VERTU, pour faire cesser de générer TOUT CE QUI NOUS TUE et compromet les générations à venir.