Surpopulation et Immigration Dans les années 50 et 60, des études très sérieuses avaient montré, démontré, que la Terre ne pouvait « nourrir » que 3,5 milliards d’habitants. Depuis nous entendons régulièrement en été (en septembre puis en août, actuellement en juillet et bientôt en juin) que nous avons déjà consommé tout ce que la Terre à la capacité de produire en 1 an. Nous sommes désormais 7.5 milliards  et le drame continue d’enfler pour un objectif à assez court terme de 10 milliards d’habitants. Toute surproduction pour rompre ce premier équilibre de 3,5 milliards et faire vivre le surplus est source de pollutions (pollution par l’élan vital, pollution par la consommation, pollution par les atteintes à l’environnement, pollution par la déforestation, etc., etc.…). Cette destruction lente de la Terre due à la surpopulation grandissante va donc s’aggraver et générer les mouvements de populations monstrueux et totalement inabsorbables. Déjà 400 à 600 millions d’africains veulent atteindre l’Europe, de grands mouvements du Sud vers le Nord explosent aussi en Amérique et tout cela sera encore bien pire dans quelques petites dizaines d’années ! L’immigration n’est pas et ne sera pas une solution, d’autant que les problèmes culturels et religieux sont insurmontables (cf. Laïcité). Comme pour les Conférences sur le Climat, la France doit prendre l'initiative de grandes réunions internationales contre la Surpopulation et les mouvements de populations avec définitions d'objectifs  d'arrêt de la croissance puis de décroissance des populations, avec responsabilisation des gouvernances nationales et sanctions par la mise au ban.