Arrêter les pesticides (glyphosates...) sans attendre en aidant les agriculteurs à se tourner vers une agriculture raisonnée ou biologique. Respect du cycle des saisons. Produire des produits durables pour ne plus jeter systématiquement, interdire REELEMENT l'obsolescence programmée des appareils. Baisser le prix, souvent exagéré, des réparations et des pièces de rechanges des appareils en panne, pour qu'il ne soit pas plus cher de les faire réparer que d’acheter un produit neuf. Diminuer la consommation de plastique, en supprimant les nombreux emballages inutiles...