faire payer les entreprises dont les émissions sont polluantes et non traitées par elles. Faire planifier par   les sociétés de transport de personnes à s'équiper de véhicules électriques ou à hydrogène, plan mis sous le contrôle d'un organisme neutre. Inciter les automobilistes à acheter des véhicules électriques par des subventions à l'achat, un plan d'équipement d'infrastructures de bornes de rechargement (plan national d'équipement sous le contrôle du même organisme indépendant. Inciter à l'investissement en France dans des usines de fabrication de chaudières à bois. Développement massif de l'éolien et du solaire avec des produits fabriqués en France.