Il faut repenser l'organisation de nos modes de transport à l'échelle européenne. Pour les liens entre les capitales des Etats et les métropoles régionales, il faudrait développer les lignes à grande vitesse; entre ces métropoles régionales et les villes moyennes, les lignes TER avec des motrices roulant à l'hydrogène; pour les trajets entre les villes moyennes, il conviendrait de développer le co-voiturage par des aides financières ou bien les lignes de bus roulant à l'hydrogène. Pour les déplacements domicile-école, inférieur à 3-4 kms, il faudrait favoriser le principe du pédibus. Il faut inciter les voyageurs à choisir des trajets plus courts; cela peut passer par une taxe sur les billets qui serait fonction de l'empreinte carbone (plus cette empreinte carbone serait faible, moins le coût du billet serait élevé). Enfin, il faut encourager l'achat de petites voitures en taxant fortement les SUV. Par ailleurs, il appartient à l'Union d'investir massivement dans la recherche autour d'un moteur propre, fonctionnant à partir d'une énergie totalement renouvelable. Les voitures électriques ne sont pas la solution dès lors que les batteries sont encore conçues en Chine et qu'elles ne sont pas recyclables. Il est donc vital de chercher des solutions ailleurs.