Se retenir de manger pendant une journée,  se retenir de boire pendant une journée,  se retenir de respirer pendant une journée. Quelle est notre priorité? prendre notre voiture, évidemment! Nous devons focaliser tous nos efforts et notre technologie pour supprimer la pollution atmosphérique liée aux véhicules. Les avancées que nous obtiendrons impacterons favorablement tout le reste par effet domino: l'énergie est majoritairement consommée pour le transport. Si nous arrivons à annuler la pollution de l'air causée par les véhicules, il sera aisé d'étendre ces technologies à des installations fixes pour se chauffer, traiter notre eau et produire notre nourriture.