Revoir notre modèle de société, basé sur la consommation et l'amas de bien. Instaurer des mesures courageuses, qui dépassent nos intérêts à court terme. Penser à 10, 20 ou 30 ans. Avoir en tête nos impacts écologiques dans TOUTES nos actions et en faire un axe incontournable et prioritaire à toute décision, à tout niveau. S'engager courageusement dans un autre mode d'alimentation, et de production agricole. S'engager sur une autre mobilité. S'engager sur un autre rapport au travail (à tout prix), et valoriser l'engagement citoyen, bénévole, associatif, instaurer un revenu de base. Lutter contre le gaspillage énergétique. Proposer un modèle de société supportable pour la planète.