Etat, Collectivités et Entreprises financent énormément pour  l'entretien, l'extension des réseaux. Et comme plus la distance travail/domicile est grande, plus le remboursement des frais de transport est élevé, plus les salariés n'hésitent pas et sont toujours plus nombreux  à habiter loin très loin où c'est apparemment moins cher :  les réseaux routiers et ferroviaires saturent, on en prolonge et construit d'autres pour faire face .. etc ... etc ... tout ça au prix d'un bilan carbone toujours plus inquiétant, de dépenses inconsidérées et de qualité de vie fortement dégradée, notamment par les temps de transport. Donc, remplaçons ces incitations de mobilité jadis utiles mais aujourd'hui d'un autre temps, au bénéfice de facilitations du rapprochement travail/domicile : plus on est "au cul de l'emploi" plus la prime est élevée !  Avantage CARBONE évident, moins de dépenses pour investissements nouveaux, plus de places dans les transports en commun, plus de temps à la maison, plus de disponibilité et de souplesse dans la relation employé/employeur. QUALITE DE VIE améliorée.