Pour l'agriculture :  il faut encourager les agriculteurs à produire bio et à cesser les pesticides chimiques en faveur de méthodes naturelles : les coccinelles contre les parasites, engrais naturels (compostes issus des ménages, des fermes par exemple). Il existe des alternatives autres que les produits chimiques : insectes, plantes, animaux ! La nature est bien faite, les réponses à nos questions se trouvent dans la biodiversité !  Pour les transports : Encourager le bio éthanol. En plus de diminuer drastiquement les émissions de NOX et de CO2 lors de l'utilisation, il émet 66% de CO2 en moins que le pétrole et en plus…. il est produit en France ! Pour augmenter notre capacité de production nous pourrions encourager les agriculteurs faisant face à des difficultés à produire ce bioéthanol.  La mise en place est plutôt simple : obliger tous les véhicules essence de poser le boitier (700 euros avec bien sur des aides pour les revenus modestes) . Interdire la vente des moteurs diesel et généraliser les véhicules bioéthanol pour qu'ils deviennent la norme. Un moteur bioéthanol combiné à une hybride serait parfait .  Les transports en commun doivent aussi devenir publiques, et à but non lucratif, ils devraient tourner 24/24 et 7/7, le prix du billet calculer sur le coût de fonctionnement + investissement  mais en aucun cas faire de l'argent. Pour donner quelques exemples d'abus : 16 euros l'aller simple de Rhone express à Lyon ou encore des trajets trop cher en ce qui concerne la SNCF. La SNCF ne doit pas être privatisée mais au contraire être reconnue d'utilité publique à but non lucratif. Pour les petites lignes non rentable il serait bien de mettre en place de petits auto-rails électriques. D'une manière générale, plus de fréquences et moins cher.  Dans les villes installer un péage urbain MAIS en contre partie dévlopper les transports en commun drastiquement, mise en place de plus de "mini bus" écologiques.   Dévlopper le covoiturage   Pour la consomation :  Dévlopper les circuits courts en créant des coopératives à but non lucratifs dans lesquelles les producteurs seront libres de fixer les prix qu'ils souhaitent,   Créer et encourager les jardins des particuliers, faire une meilleure éducation alimentaire, dévlopper les produits végétariens et soutenir les producteurs BIO. Taxer les produits étrangers et obliger les entreprises à plus de transparence. Taxer les produits qui s'apparentent à la malbouffe, taxe qui servira à financer les projets durables, Obliger les industriels à réduire les emballages, par exemple : le lait ou les liquides, les ammener aux centres commerciaux dans des cuves et, grace à un robinet, les consomateurs pourront remplir leurs bouteilles en verre. Favoriser les produits en vrac, les contenants réutilisables.  Encourager la qualité à la quantité pour tous les biens, favoriser la fabrication francaise notemment. Pour les vêtements il est scandaleux de faire autant de surconsomation, acheter des produits de mauvaise qualité pour les jetter après 6 mois est une abération et il faut les taxer pour aider les producteurs francais qui font de la qualité en mettant une note qualité de 0 à 10. Tous les produits en dessous de 5 devront payer une taxe pour aider au dévloppement de meilleurs prduits.  Dévlopper l'occasion tel que par exemple Vinted ou le Bon coin mais encore des magasins de revente. Je ne veux plus de cet objet ? Je le revend dans un magasin d'occasion où il sera réparé et vendu. Grâce à cela nous réduisons les déchets et offrons la possibilité à une certaine partie de la population d'augumenter son pouvoir d'achat. Créer en plus des poubelles de recyclage des compostes qui serviront aux agriculteurs, communes.  Installer des panneaux solaires sur le toît des immeubles dans les villes et sur les batiments publiques ainsi que des récupérateurs d'eau de pluie pour les toilettes