Ecouter d'autres scientifiques que ceux du GIEC ( dont l'intérêt est de faire durer le suspense) et se calmer sur la notion d'urgence. Limiter le nombre incalculable de déchets inutiles, notamment en plastique, revenir à une production d'objets solides et réparables, encourager les filières de recyclage, construire intelligemment pour éviter le froid mais aussi le chaud , encourager l'agriculture raisonnée et de proximité, Bref, un peu le contraire de la société de consommation…. A part ça, la nature a toujours eu ses caprices, les crues et les sécheresses ne datent pas d'hier, mais les hommes autrefois en tenaient compte davantage dans leurs diverses installations. Et quand ils n'y pouvaient rien, ils  faisaient comme nous, ils les subissaient…