Augmenter le nombre de sites naturels totalement protégés. Restaurer des zones naturelles quand elles ont disparues (zones aquatiques, ...). Prendre d'avantage en considération ce problème lors de tout projet d'aménagement (route, logement, ...) avec compensation systématique. Limiter la construction de nouvelles routes et la bétonnisation du territoire.  Développer les corridors pour la circulation des animaux.  Protéger les espèces sauvages en favorisant la cohabitation avec l'homme (ours, loup, ...).  Transformer l'agriculture en agriculture orientée vers la préservation de la biodiversité (interdiction d'utilisation des pesticides, plantation de haies, ....). Limiter le pêche pour préserver les populations. Gérer plus naturellement les forêts.