« Imaginez. Vous vous réveillez et quelque chose a changé. Vous n’entendez plus le chant des oiseaux. Vous regardez par la fenêtre : les paysages que vous avez jadis chéris sont désormais desséchés et toute vie en a disparu. L’air et l’eau, tout ce que vous respirez et qui permet la vie, est altéré. Ce n’est pas un cauchemar et encore moins une illusion. Vous le savez. Vous le savez parce que nous en constatons les premiers effets. Le temps du déni est révolu. Nous ne sommes pas seulement en train de perdre la bataille contre le changement climatique, nous sommes en train de perdre notre bataille contre l’effondrement de la biodiversité. » Emmanuel MACRON, 24 mars 2018  Aussi belles soient-elles, les paroles sans actes ne valent rien ! Nous attendons maintenant des actes concrets et efficaces.  Les questions environnementales doivent être la priorité absolue du gouvernement. Il faut agir vite et maintenant.   => Changement radical de modèle agricole : la biodiversité des milieux agricoles connaît un déclin sans précèdent. L'intensification des pratiques, le remembrement, l'abus des produits phytosanitaires en sont les principales causes. Le gouvernement doit soutenir la transition vers l'agro écologie afin que les exploitations changent de cap rapidement et se dirigent vers d'autres systèmes de production qui ne dépendent pas des énergies fossiles, s'affranchissent des engrais de synthèses et des pesticides et qui respectent la biodiversité. Que les exploitants agricoles redeviennent des paysans.  L’État doit également cesser d’attribuer des aides publiques aux exploitations qui ne s'orientent pas vers la transition.   => Lutte contre l'artificialisation des sols et la fragmentation des espaces naturels : arrêt du développement des surfaces commerciales, des voies de circulations et de l'étalement urbain. Comme l'objectif de perte nette de biodiversité, il faut acter un objectif de zéro artificialisation nette.  => Se diriger vers une transition énergétique sociale et locale  : il est nécessaire de se diriger vers une sobriété énergétique (se référer scénario négaWatt 2017-2050), encourager les projets locaux de développement des énergies renouvelables (éoliens et photovoltaïques) et freiner les projets industriels qui se font trop souvent au détriment des espaces naturels. Ces installations doivent uniquement se faire sur des surfaces déjà artificialisées. Les services de l'Etat (DREAL, DDT) doivent être intransigeantes sur ce point afin de stopper les projets destructeurs.   => Retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. En France 64 espèces d’oiseaux sont chassables, trois fois plus que la moyenne européenne. Parmi ces espèces chassables, une vingtaine est en mauvais état de conservation et inscrites comme telles sur les listes rouges de l’UICN. Je vais prendre l'exemple de la Tourterelle des bois, classée dans la catégorie des espèces menacées de la Liste rouge des oiseaux de France métropolitaine. Face au déclin généralisé de la Tourterelle des bois, l'Union Européenne a proposé aux Etats membre la suspension de sa chasse. Pourtant la France a rejeté cette proposition. La communauté scientifique ainsi que les associations qui œuvrent pour la protection de la Biodiversité continuent de nous alerter sur le déclin de ces espèces en mauvais état de conservation. Il est temps de réagir en conséquence. L’arrêt des prélèvements doit être une des premières mesures à mettre en œuvre et à ce titre, la France se doit d'être exemplaire.