Limiter le nombre d'enfants à 2 par couple et sur toute la planète afin de freiner la croissance des populations.  Réduire les émissions carbone des plus pollueurs : bateaux, avions, camions (ferroutage), voitures, abandonner l'agriculture intensive basée sur l'utilisation de produits chimiques : aider les cultivateurs "propres".  Développer géothermie, éolien, hydrolien, solaire, transport en commun. Halte au nucléaire (danger et déchets) Lutter contre les lobbies et leurs magouilles. Employer les bénéficiaires du chômage, rsa, etc... quelques heures par semaine à aider les agriculteurs pour désherber par exemple, nettoyer le bord des routes, les forêts, cueillir châtaignes, glands qui périssent dans les bois et en nourrir les animaux (au lieu de les empoisonner avec des farines animales) Pourquoi des éclairages publics à des endroits où personne (ou très peu) ne passent la nuit ? Tout le monde en parle, (pollution nocturne) vous prétendez être à l'écoute du peuple, permettez moi d'en douter…. (éclairage éteint entre 22h et 6h)