Je pense que la disparition de certaines espèces va de paire avec la disparition de leur environnement naturel. Ainsi par exemple, les haies, les arbres, qui sont arraché chaque année par des agriculteurs qui veulent agrandir leur champs devraient être interdits. En effet, de nombreux oiseaux et petits mammifères se logent dans ces haies, je pense donc qu'un champs doit être bordé d'au moins une haie. Ensuite, il y a aussi le fait de retourner la terre tout de suite après avoir ramassé les graines. Cela empêche les espèces animales qui s'en nourrissent de s'alimenter, et étant donné que les arbres disparaissent, il est donc difficile pour ces espèces de trouver à manger. Un délai obligatoire entre le moment où les cultures sont ramassées et le moment où la terre est labourée devrait être instaurer. Enfin, chacun peut à son niveau préservé l'environnement. Je pense que des campagnes de prévention et des intervention dans les écoles chez les plus petits devraient être mis en place de manière systématique et plus importante.