Nous vivons actuellement dans un monde avec des règles qui nous pousse a consommer, travailler plus bref qui nous pousse a polluer.  Quand nous effectuons un pas en avant vers un monde durable notre système nous pousse a en faire deux en arrière. Donc selon moi pour apporter des réponses à ce problème il faudrait trouver un nouveau système écologiquement compatible et qui soit mondialement accepté. Pour cela je pense qu'il faudrait proposer a tous les pays intéressé de créer une structure qui aurait pour but de trouver ce nouveau système, ainsi si une solution bien mieux optimisé était trouvé elle pourrait être adopté facilement par beaucoup de pays.