En écologie beaucoup de choses sont liées, les solutions à nos problématiques passent par une modification en profondeur de TOUS nos process, plus que par la définition de priorités. Le dérèglement climatique semble à l'évidence le phénomène le plus dangereux, d'autant que son évolution a des conséquences sur tous les autres domaines mentionnés, mais pour autant il ne faut pas abandonner les autres problématiques, tout particulièrement l'érosion de la biodiversité et l'extinction massive des espèces sauvages qui se révèle comme une catastrophe majeure causée par l'urbanisation, la pollution et l'artificialisation des paysages. Tout aménagement devrait avoir comme priorité de conserver au maximum la diversité présente (même une simple vieille haie ou un gros arbre) plutôt que de tout terrasser et de prévoir ensuite de "reverdir". Au niveau agricole l'évidence vient en priorité de l'arrêt des pesticides, mais également de l'arrête de l'artificialisation et de la banalisation des paysages. Enfin la préservation stricte de tous les îlots réservoir de biodiversité (N2000, ZNIEFF, forêts anciennes, bocages, secteurs d'agriculture extensive etc.).