Améliorer encore et encore les transports en commun dans les grandes villes avec multiplication de parkings relais en dehors de cette même ville. Permettre aux agriculteurs de vivre de leur travail sans aide et en leur permettant de se convertir. Extinction des lumières des commerces et entreprises les nuits et week end. Favoriser les améliorations des logements loués en forçant les propriétaires à faire des travaux (baisse du prix du loyer en deça d'une certaine classe énergie, pas de location possible si état insalubre constaté).