Cesser de répandre l'idée que la solution à la pollution de l'air, par exemple, passe par le remplacement de certains véhicules par d'autres alors que seul le véhicule qui roule pollue. Seule une limitation de la quantité de carburant ou autre énergie consommée aura un impact. A l'heure actuelle on multiplie les contraintes :  prix de l'énergie, contrôles techniques de plus en plus sévères, taxe carbone sur les véhicules neufs, prix de la "carte grise" pour les grosses cylindrées ; ces mesures n'ont aucun impact pour les personnes aisées qui peuvent continuer à rouler y compris avec des véhicules polluants. En fait on me donne une prime si j'achète un "Porsche Cayenne hybride" et que je tourne sur le boulevard périphérique toute la journée, par contre je n'ai plus le droit d'utiliser ma vieille Clio pour aller sur mon lieu de travail ou au supermarché du quartier. Le problème pour un gouvernement est l'impopularité qui découlerait d'une vraie mesure de RATIONNEMENT. Autre source de  frustration : la singulière complaisance vis à vis d'un autre moyen de déplacement, l'avion. A voir l'absence de volonté de taxer le kérosène qui est pourtant techniquement et chimiquement très proche du gazole ( les moteurs Diesel utilisés par les militaires tournent souvent au kérosène). Je n'ai jamais entendu un responsable politique (hormis Daniel Cohn Bendit) parler de la pollution des avions ( sonore et de l'air) ni prendre une mesure de restriction en matière de décollage lors des pics de pollution.  De plus la plupart des  aérodromes sont en déficit et sont subventionnés ainsi que l'achat des billets sur les lignes intérieures. Le kérosène a été détaxé à l'échelon mondial aux débuts du la propulsion à réaction pour ne pas entraver le progrès d'une technologie prometteuse mais grosse consommatrice . Soixante dix ans plus tard , alors que l'on nous promet la fin du monde, faut-il toujours privilégier ce mode de transport dont une forte proportion de passagers l'utilisent pour leurs loisirs?