Ne plus détruire à outrance des maisons entourées de jardins ( végétation, arbres...) pour construire dans les centres des villes et des villages des immeubles qui comblent 100% des terrains sans respecter la nature. D'autant que ces immeubles sont des "dortoirs" de quelques mois car chacun sait que les occupants vont rapidement rechercher des maisons individuelles avec jardin pour retrouver un semblant d'ART de VIVRE pour eux et leurs enfants. Restaurons l'ancien et gardons intact la nature......!!