Accélérer drastiquement  la réduction des émissions de gaz à effet de serre grâce à un plan ambitieux de production d'énergie renouvelable (éolien terrestre et offshore, centrale marémotrice, solaire). Investir lourdement et urgemment au niveau national et européen afin de supprimer les modes de transports (terrestres, marins, aériens) consommant des hydrocarbures afin de les remplacer par de l’électrique puis de l'hydrogène. Mettre en place des politiques durables de gestion de l'exploitation des ressources naturelles et forcer l’agriculture bio.