Définir, si possible avec les autres pays européens ou certains d'entre eux, un programme ambitieux. Ne pas masquer le fait que cela aura sans doute pour conséquences la modification de nos habitudes, le renoncement à certaines facilités et l'abandon de la seule croissance comme objectif de la politique économique. La gestion de l'environnement c'est aussi la gestion des espaces. Il faut protéger les espaces naturels et agricoles, lutter contre l'étalement urbain, la création de lotissements en périphérie de villes qui se dépeuplent en leur centre, créer des espaces naturels en ville. Lutter drastiquement contre les gaspillages, notamment alimentaires.