Il faut développer la biomasse ! Quand nous passons devant les décharges, cela est désagréable à cause des gaz qui s'en échappe. Pourquoi ne pas récupérer ces gaz pour en faire des énergies plus propres ? Certains agriculteurs utilisent déjà la biomasse pour produire leur gaz. Pourquoi ne pas les aider pour de telles installations ? Certes, tout cela a un coût mais les taxes qui concernent l'environnement pourraient justement aider à financer ce genre d'installation. De plus, il ne faut pas se concentrer que sur la voiture électrique qui n'est pas pour moi la solution miracle ! Il faut aussi développer la biomasse avec l'éthanol par exemple ou encore les huiles. Je le conçois, ces solutions ne sont pas miraculeuses non plus mais je pense qu'il ne faut pas mettre tous les œufs dans le même panier... Comment financer ça ? Avec les taxes récoltées à rapport avec l'environnement (taxes sur carburant etc...)