Il faut réduire le nombre de voitures qui circulent en France. Il y a des foyers qui en possèdent deux voire trois. Parce qu'ils vivent en dehors de zones desservies par les transports en commun. J'ai vécu dans un village où il n'y avait aucun commerce. Avec une ligne de chemin de fer où l'arrêt a été supprimé. Pour prendre le train il fallait aller au village voisin à plus de 2 km... si vous n'avez pas de voiture, et que vous avez rendez-vous à 24 km de votre village à Pôle Emploi par exemple... que ce rendez-vous est obligatoire... qu'il est à 9h le matin.... et bien vous devez prendre un train assez tôt.... ce qui veut dire en plein hiver prendre la voie verte qui relie les 2 villages alors qu'il fait encore nuit... et qu'il n'y a pas de lumière sur la voie verte. J'aurais pu aller sur la route départementale? Et bien la nuit elle est très dangereuse pour un piéton..... De même pour faire les courses sans voiture.... premier supermarché à 5 km... Faisable à pieds pour l'aller mais pour revenir avec les courses un peu plus compliqué. Bref la vie en village sans voiture est très compliquée voire impossible pour des personnes à mobilité réduite. Pourquoi ne pas réinstaller partout dans le monde rural des transports en commun à coût limité afin que petit à petit les personnes se sentent moins obligées à utiliser leurs voitures. C'est la  cause première de l'utilisation de la voiture.... l'éloignement des lieux pour faire ses courses l'éloignement des services publiques et le manque flagrant de moyens collectifs faciles et peu onéreux pour se déplacer. Le problème le plus important c'est que les gens qui comme moi ne pouvaient plus avoir de voitures personnelles sont les premiers impactés par cette absence totale de moyens de se déplacer. Aujourd'hui je vis en ville et je ne reprendrai pas de voiture parce que la ville a un réseau de transport en commun qui permet d'abandonner la voiture.