La pollution de l'air est principalement à l'origine du dérèglement climatique et de l'érosion du littoral.  Il faudrait impliquer plus largement les entreprises, les particuliers et l'Etat dans la transition et favoriser le développement de solutions propres et simples non imposées aux utilisateurs mais faciles à mettre en oeuvre, sans changements radicaux "de style de vie" afin d'obtenir une réelle adhésion et une modification progressive des comportements.  Par exemple, favoriser le développement d'une alternative plus propre au pétrole, utilisable sur des moteurs à combustion via des modifications (ou non) peu coûteuses. Ce qui serait plus efficace que de fantasmer une disparition de la voiture (l'automobile est un progrès technique et social indispensable à la garantie constitutionnelle de la libre circulation des personnes) en réduisant les voies de circulation, cela ne faisant que générer de la pollution en plus. Concernant la biodiversité il faut continuer et renforcer les politiques actuelles, contrôler la compliance des entreprises françaises et créer des normes nationales ou européennes afin de sanctionner durement les acteurs internationaux, entreprises et Etats, qui par leurs comportements accélèrent la disparition des espèces.