Éduquer et sensibiliser dès l'école aux bienfaits d'une bonne alimentation naturelle locale et apprendre l'autonomie  aux enfants par le jardinage dans un espace vert dédié à la culture, leur montrer comment on peut récupérer l'eau de pluie pour arroser son jardin et leur enseigner le bon sens de la permaculture (culture multi-bénéfique).  Ceci engendrera une baisse des maladies et donc des médicaments (économies de Sécurité Sociale) car comme disait Hippocrate l'aliment est notre médicament, Moins de transports routiers grâce à une consommation locale. Economie d'eau potable grâce à la récupération d'eau de pluie. Moins de pollution par les produits chimiques ingérés sous forme de médicaments et rejetés dans les toilettes, puis jusqu'au point d'eau.