Le problème se pose à plusieurs niveaux: NIVEAU INDIVIDUEL ET NATIONAL: 1 - organiser une campagne nationale d'information et de conseils pour la vie quotidienne sans culpabiliser les consommateurs... et en indiquant des solutions pour les plus démunis... lutter contre les préjugés... par exemple: manger bio est aussi accessible aux faibles budgets... il suffit de manger plus de céréales et de légumineuses... de diminuer la viande et les fromages (sans forcément les supprimer)... 2- renforcer la réflexion à ce sujet dans les programmes scolaires... Il faut que l'écologie prenne l'importance d'une "cause nationale"... elle est d'ailleurs une cause planétaire...  3- aider les familles à revenus faibles à faire les investissements nécessaires pour aller dans le sens du contrôle de l'impact carbone NIVEAU NATIONAL ou des administrations: 1- Faire le maximum aux niveaux des bâtiments pour les économies d'énergie... et lutter contre le gaspi 2- Sanctionner les entreprises pollueuses... ou qui tardent à prendre le problème au sérieux 3- Davantage intégrer les scientifiques dans les processus de décisions et de de conseils 4- Contribuer à développer une conscience planétaire... et cela nécessite de prendre en compte aussi les freins et problèmes de vie quotidienne de ceux qui sont pris dans des problèmes de survie.. 5- Œuvrer pour initier un changement de mentalité... moins consommer... le peuple sera près à suivre si tout le monde s'y met... même les plus riches... 6- L'état doit inviter à définir des priorités quand des intérêts contradictoires apparaissent... exemple pour moi: priorité à l'écologie ou au tourisme?... je ne peux installer des panneaux solaires car j'habite proche d'un site classé. NIVEAU INTERNATIONAL: 1- Ne pas seulement édicter des règles et sanctions contre les états mais réellement développer des coopérations pour qu'il n'y ai pas... ou moins... d'opposition ou contradictions entre les pays très développés et ceux en plein développement et ceux en sous-développement... 2- Constituer un regroupement et des coopérations d'états qui sont prêts à s'engager plus... pour créer une dynamique qui donnent envie aux autres de s'y intégrer... Cela peut aussi être d'aider des projets d'initiatives citoyennes (associations inter-états par exemple) qui mobilisent des coopérations internationales.