Les énergies renouvelables existent et il faut que l'Etat les mettent rapidement en place pour tous les bâtiments publics, en développant en priorité la bio-masse et l'énergie solaire qui posent moins de problème que les éoliennes. Et, en même temps, subventionner à + de 75 % les installations chez les particuliers; ce qui permettrait aussi de "booster l'activité" et développer les emplois dans ce secteur. Pour les hydrocarbures, ce sont les fabricants qu'il faut taxer (et non les consommateurs) pour imposer, non pas l'essence à la place du diesel, mais l'électrique ou l'hybride. Là aussi, une aide à la conversion des anciens véhicules doit être mise en place (mais + importante, + simple et non liée aux critères sociaux) + un renouvellement global du parc des véhicules de la fonction publique (c'est aussi une garantie de ventes massives pour les fabricants d'automobiles). Il faut aussi protéger les côtes françaises des fuels polluants des bateaux de croisières et autres  par une loi qui impose un carburant moins polluant (comme aux USA)  Pour le plastique, il faut l'interdire dans certains domaines (ou il peut être remplacé facilement) et le taxer lourdement pour les autres domaines, comme l'emballage industriel par exemple.. Il faut également taxer lourdement toutes les entreprises qui polluent, tout en aidant celles qui adaptent leurs systèmes de productions et toutes celles qui s'engagent sur le marché des énergies renouvelables. Idem pour l'agriculture car les pesticides polluent la terre mais sont également le corps humain et il faut encourager le "tout bio", en développant la surface des terres agricoles et la mécanisation. Cela ne pourra se faire que si l'Etat encourage le développement d'autres réseau de vente que la grande distribution et continue à légiférer sur l'activité commerciale des grandes surfaces pour protéger les producteurs français.