Taxer les produits qui viennent de loin : taxer le kérosène et le fioul marin. Créer une taxe sur les carburants utilisés pour des loisirs motorisés (ou licence écologique annuelle ?) : rallye, formule 1, motocross, qui polluent en détruisant notre environnement, et ce n'est pas le fait des plus modestes de notre pays. Il faut absolument brider toutes les voitures en France. Aucun véhicule particulier ou professionnel non utilisé en course ne peut justifier le besoin de dépasser 140 kmh ! Surtout que les pneus sont dimensionnés en conséquence de la vitesse max du véhicule...  Continuer à diminuer l'éclairage nocturne (aberration de voir des boulevards éclairés et déserts en pleine nuit !). Inciter les constructeurs auto à faire durer leurs modéles plus longtemps. Une voiture qui est changée avant 100 000km a pollué autant à produire qu'à rouler ! Et les encourager à faire des voitures moins lourdes et grosses. Un banquier, un conseiller d'assurance, un commercial, n'ont pas besoin d'une voiture d'1,5 tonnes pour transporter un bloc note et un ordinateur... Il faudrait surtout que nous consommateurs ayons accés à une transparence réelle sur l'impact écologique de tout ce que nous achetons : un VTT en carbone est il plus écologique qu'un VTT en aluminim (recyclage, transport, fabrication...) et ce pour chaque produit !  Une ampoule  LED est elle vraiment plus sobre sur tout son cycle de vie qu'une vieille ampoule à incandescence ??