Plusieurs solutions sont possibles. L'important me semble être de choisir des contributions, qui seront des contraintes et de s'y tenir. On entend beaucoup trop dire il faudrait de l'électrique, puis avant même d'y passer, ces transitions sont critiquées car finalement pas si bénéfiques ... en attendant on ne fait pas grand chose ou pas assez. Le partage des voitures éléctriques est peut être une bonne chose mais pourquoi y renoncer à Paris. Je connais des couples qui avaient pris l'option de ne pas avoir de voiture mais qui le regrettent aujourd'hui.  Il faut qu'une ligne soit retenue.  Perseverer donc par exemple en continuant d'apporter des solutions aux gens qui optent pour ne pas avoir de voiture à eux, qui sont prêts à la partager mais qui ont tout de même besoin d'utiliser une voiture.