La réduction de l'empreinte que nous laissons sur notre environnement doit se faire à plusieurs niveaux. A l’échelle des citoyens d'une part avec un changement des mentalités et des modes de consommation. Ce mouvement doit être soutenu à l'échelle locale (Mairies, Départements, Régions) et encouragé par l'Etat.  Toutes les initiatives pour la récupération (groupements informels d'achat en commun, d'autoproduction, de réparation), la réappropriation des savoirs (milieu associatif), la mutualisation (laveries communes, co-voiturage, potagers communaux, transports en commun gratuits, etc), doivent être encouragées et mises en lumière.     Notre société doit repenser les bases du modèle économique actuel, repenser la distribution des richesses cela passe par une implication forte de l'Etat