Aide Européenne sans conditions de revenus pour la transition écologique des particuliers. La PAC est abondamment distribuée aux agriculteurs, cet argent est l'argent des Etats donc des citoyens de l'Europe, nous devons donc au même titre disposer de subventions qui permettent de changer son système de chauffage, sa fosse septique etc…  Le financement de ces modifications, ne peut être supporté uniquement par le particulier, alors que c’est une loi Européenne qui l'oblige (fosse septique par ex). Il faut associer le citoyen dans cette démarche, donc que ce ne soit pas punitif. Il faudrait plus de tout à l’égout dans les zones rurales, et de chauffages éco (sans gaz), ce qui est faisable grace à la géothermie ou aux pompes à chaleur. Si les entreprises créant ces systèmes de chauffage bénéficiait elles aussi de crédit d'impôt ou d'aides, elle pourrait optimiser encore plus ces moyens de chauffage. L'argent au niveau européen est là, il suffit de se tourner vers une politique de transition. Une autre solution peut être d'appliquer une défiscalisation totale pour les aménagements faits par les particuliers (de tout niveau). Cela évite à l’Etat de verser une prime.