Etre très pro-actif, par exemple pour l'énergie renouvelable, pour les petites communes au moins, OBLIGER l'ensemble Commune/Citoyens/fournisseurs d'énergie à l'autonomie énergetique: c'est très faisable. les fournisseurs d'énergie ( EDF RDF...) doivent installer les équipements nécessaires ( selon les cas, panneaux solaires sur les toits, hangars,PKG, éoliennes, mini éoliennes chez les particuliers, incinérations... méthanisation...) qu'ils se rémunèrent sur la première production d'énergie en résultant, ensuite les communes sont autonomes. Les citoyens seront heureux de participer.