- Créer une agence internationale pour le climat sous l'autorité de l'ONU comme l'OMS, la FAO, l'UNESCO, etc. Cette agence intégrerait le GIEC et les conférences sur le climat "COP". - Promouvoir l'enseignement de l'écologie à l'école, nos enfants étant les premiers concernés par l'avenir de la planète. - Introduire obligatoirement la dimension écologique dans les traités internationaux, en particulier pour le commerce et la finance, avec des sanctions dissuasives pour les entreprises ou les pays gros pollueurs.