De manière générale, le réchauffement climatique est un problème. La disparition de la biodiversité est une des conséquences les plus prégnantes. Il faut pour y lutter un véritable plan de transition écologique et solidaire composé de mesures concrètes et volontaires en faveur de l'environnement.   Dans l'agriculture : interdiction ou limitation, (dans un premier temps) des pesticides avec l'inscription dans la loi de l'interdiction des pesticides dont la substance active est le glyphosate, hausse des soutiens en faveur de l'agriculture biologique avec un durcissement du cahier des charges (orienter la PAC dans ce sens), interdiction des fermes usines, en générale transformation en profondeur des méthodes de production agricole intensives en privilégiant des modes doux (agroécologie, permaculture, etc) et donc interdiction de l'élevage et de la pêche intensives .   Dans l'alimentation : Instaurer dans les cahiers des charges  de la restauration collective des écoles, collectivités, administrations (dans un premier temps), une obligation de produits locaux et bio en diminuant la part de protéines animales afin que les coûts ne s'envolent pas et pour des raisons de protection de la santé et de l'environnement. De manière générale, communiquer sur le fait qu'il est nécessaire de réduire notre consommation de viande (75% des terres agricoles sont utilisées directement ou indirectement pour le bétail, l'élevage intensif est responsable de 14,5% des émissions de GES).  Dans l'énergie : orienter les politiques publiques vers le développement des énergies renouvelables en contrepartie d'une baisse de la part du nucléaire et de la disparition de l'énergie thermique, faire un vrai et vaste plan de rénovation thermique des bâtiments (en obligeant les nouveaux acheteurs à faire de l'isolation thermique de  leur logement en contrepartie d'aides généreuses pour les particuliers afin que le surplus ne soit pas rédhibitoire).   Dans les transports : développer les modes doux de transport type transports en commun, vélo, autopartage, véhicules électriques en libre-service en zone rurale (car dans les villes, c'est plutôt en bonne voie). Obliger et soutenir les constructeurs à investir dans le développement et la mise sur le marché de véhicules électriques ou à hydrogène (ou éventuellement de biocarburants mais dans ce cas de déchets organiques et non d'huile de palme ou autres cultures néfastes pour la déforestation et donc catastrophiques pour la biodiversité).   Toutes ces mesures doivent être financées par l'intégralité des recettes tirées de la fiscalité écologique actuelle (nécessaire d'accompagner cette fiscalité écologique de pédagogie) qui devra augmenter en fonction des besoins liés à la transition. Or, le plan devra être également solidaire donc s'accompagner de mesures de solidarité pour les ménages modestes (offre de transports en commun ou autopartage gratuit ou quasi, réduction de la fiscalité par ailleurs, aides permettant de rendre la rénovation thermique des logements véritablement indolore, etc).