Je pense qu'il faudrait changer nos moyens de production sur quasiment tous les domaines. D'une part en ce qui concerne la production d'électricité, il faudrait arrêter l'utilisation des énergies nucléaires et des énergies fossiles. On remplacerait ce mode de production par les énergies renouvelables qui sont nombreuses et à développer comme l'éolien, biomasse, géothermie, solaire, hydraulique. Il faudrait changer la manière dont on se déplace et dont on consomme. Surtout la question de l'alimentation, avoir une alimentation saine et qui n'impacte pas la nature, donc en faveur de la règle verte, on ne prend pas plus à la nature que ce qu'on lui rend. Même chose pour les domaines industriels et agricoles où les modes de production ne sont pas en faveur d'une politique écologique.   La France doit se montrer en exemple de l'Etat vert qui se préoccupe du réchauffement climatique et qui opte pour le développement durable avec pour les générations à venir, un avenir potable.