L'environnement est un problème planétaire qui doit être pris en compte à ce niveau. La France et l'Europe doivent peser sur l'ensemble des pays du globe pour faire prendre en compte ce problème urgent. Le citoyen lambda ne doit pas payer directement, sous forme de taxes et d’impôts, le coût de la transition écologique, il n'est pas responsable des politiques menées pendant de très nombreuses années incitant à l'achat de véhicules diesel. L'effort doit être supporté par l'ensemble des entreprises (au niveau international) en fonction du niveau de pollution qu'elles génèrent. Il faut également inciter les entreprises à proposer des solutions plus écologiques (voitures propres, moyen de chauffage moins polluant, ...) qui permettront à terme d'améliorer la situation. Conserver l'électricité d'origine nucléaire en améliorant la sécurité des installations et en recherchant les solutions de traitement des déchets (budget à prévoir). utiliser le ferroutage pour les poids lourds en transit et remettre en place l'écotaxe pour les poids lourds. Dégager des moyens financiers en taxant les entreprises selon leur niveau de pollution et les transports aériens et maritimes (au niveau international) au même niveau que le transport routier.