Limiter l'accès des véhicules en ville me paraît être une bonne chose. Par contre, je m'interroge toujours sur le développement avorté du transport de marchandises par le rail. Une grande plateforme transmodale rail route a été établie à Bordeaux, mais sur l'A63 une voie est toujours utilisée pratiquement en continu depuis la frontière espagnole jusqu'au nord de Bordeaux. En terme de pollution, dégradation de la chaussée, de victimes lors d'accidents, il me semble que limiter ces convois peut rentrer dans un cadre de solutions pérennes et nouvelles contribuant à un nouvel élan écologique.