Beaucoup de choses sont à faire, autant de la part des citoyen.ne.s que de la part de l'Etat.  Dans un premier temps, il faudrait appliquer la politique du pollueur payeur. Les principaux pollueurs sont les entreprises et principalement les multinationales qu'il faut alors taxer sévèrement. Mais cela ne suffit pas, car il faut également que les citoyens comprennent que ne pas consommer est le moyen le plus efficace pour faire comprendre aux entreprises que leur politique en matière d'impact environnementale ne nous convient pas, ce qui nous amène au second point.  L'éducation est le principal vecteur de changement car c'est nous, la nouvelle génération, qui allons changer les choses ! L'école doit privilégier le dialogue et les explications aux enfants pour qu'ils comprennent l'urgence dans laquelle l'Humanité se trouve et que plus tard ils choisissent un mode de vie en adéquation avec la survie de l'espèce humaine.  Enfin, je crois en effet que nous nous devons, en tant que peuple occidental, accompagner les autres pays, plus en difficulté que nous, pour qu'ils ne réitère pas les mêmes erreurs que nous par le passé.  Beaucoup de choses peuvent être faite, il faut simplement de la bonne volonté et surtout du courage !