L'Etat doit être exemplaire. 1) Dans la plupart des locaux de nos Administrations il fait trop chaud et les gens sont habillés comme en été. Depuis des années ils en ont pris l'habitude, comme si cela était normal. 2) Pour avoir travailler dans des tours de la Défense, les températures d'ambiance sont entre 23 et 24°C, ensuite elle ne cesse de monter dans la journées avec la présence des salariés, des ordinateurs, des éclairages pour arriver à 26, 27°C malgré les climatisations qui essoufflent ou qui finissent pas s'arrêter.   Il faut refaire des campagnes d'information pour être à 20°C.