Réduire les émissions de gaz à effet de serre. Cela passe par une action à différent niveau. Tout d'abord l'État doit aider les populations les plus démunis et où l'environnement n'est pas une priorité, à opérer cette transition écologique. Cela peut passer par une compensation financière pour changer son mode de vie. Il n'est pas envisageable de demander à des personnes de faire des efforts sur l'environnement alors que pour eux la réalité quotidienne est de survivre, l'Etat doit pouvoir aider et accompagner ces personnes. Les entreprises doivent également montrer l'exemple et arrêter le dumping environnemental. Il n'est plus possible de fermer les yeux sur une production polluante. Au niveau personnel, c'est tout notre mode de consommation qu'il faut revoir. On doit entrer dans la déconsommation et arrêter d'acheter tout azimut sans réel besoin derrière (ex : le black friday). Cela peut également passer par des petites actions quotidiennes comme privilégier les transports en commun, boycotter des marques et entreprises avec une empreinte environnementale importante.