Réorienter notre mode de vie vers une moindre consommation, moins mais mieux, intelligemment. Cesser de confondre envie et besoin. Accepter l'effort physique et psychique d'une vie modeste (vélo/transport en commun/marche plutôt que la voiture, faire ses courses localement à divers commerces de proximité plutôt que dans un supermarché, chercher des solutions pour réparer/ajuster plutôt que de jeter pour du neuf). Cette réorientation commence dès le plus jeune âge avec l'éducation des parents et de l'école.