Bannir les énergies fossiles à horizon 2030. Il ne faut pas se tromper de combat, le nucléaire, même s'il n'est pas exempt de problèmes (déchets à très longue durée de vie) nous permet de gérer la transition, car il est décarboné. Promouvoir la voiture électrique, cela veut dire un plan Marshall d'équipement en bornes électriques, l'obligation pour les copropriétés d'équiper les parkings avant 2022, et un prêt à taux zéro pour l'achat de véhicules électriques remboursé par les économies en carburant faites par l'acheteur. Par ailleurs, la lente disparition des trains hors TGV amènent des situations aberrantes. Exemple: auparavant, nous allions dans les Alpes faire du ski en prenant les trains de nuit. Maintenant, il n'y en a plus. Résultat: si on ne veut pas perdre un jour à l'aller et un au retour, on prend le TGV jusqu'à Lyon et une voiture de location pour aller dans les stations...en encombrant et polluant les routes de Tarentaise et de Maurienne. Même chose quand on veut faire un circuit à vélo: avant, on les mettait dans le train et on faisait notre circuit. Maintenant, plus moyen, on prend donc la voiture! Si l'on calcule la rentabilité des moyens de transport sans tenir compte des externalités (et en particulier ce que coûte à la collectivité leur inadaptation), on arrive à ce genre de situations aberrantes. Concernant l'Ile de France, le problème du dernier kilomètre est certainement celui qui incite le plus les banlieusards à prendre leur voiture. Il faut donc résoudre le problème de se rendre à la gare la plus proche le matin, et d'en revenir le soir, sans que ce soit "la galère". Pour cela, une solution très simple mise en place par exemple à Milan: avec le ticket de train/RER/carte Navigo, parking gratuit à la gare.