S'occuper de la 1ère source de pollution de la planète : l'industrie agroalimentaire et particulièrement celle la viande industrielle.  Pour résoudre ce problème plusieurs actions peuvent être mises en place :   1. Taxer le gaspillage des grandes surface plutôt que de les subventionner quand elles ne gaspillent pas. 2. autoriser l'abattage par les éleveurs et les subventionner pour leur donner les moyens de le mettre en place en respectant les normes d'hygiène 3. Taxer le transport des marchandises, plus elles voyagent plus elles doivent coûter cher au consommateur  4. De manière générale, taxer les entreprises qui ont un fort impact carbone et subventionner celles qui font des investissements éco-responsable pour favoriser l'économie circulaire.