Équilibrer le territoire français. Le Grand Paris est une utopie, vouloir rivaliser avec des villes mondes est une chimère. Quel intérêt d'avoir une concentration humaine qui engendre des embouteillages, des exodes à chaque occasion, des flux déséquilibrés dans tous les transports en commun (dans un sens le matin, dans l'autre le soir) qui de fait rendent difficiles leurs modèles économiques...Une pollution génératrice d'une diminution de l'espérance de vie...Des investissements pharaoniques sans rentabilité sociétale ni économique qui appauvrissent le reste du territoire. Le PIB de l'IDF mis souvent en avant fait abstraction de nombreux paramètres. Le CDG Express en est la preuve, il ne sera jamais rentable et pourtant on y va... En fait, une répartition de métropoles plus équilibrée à l'allemande amènerait à une plus grande cohérence. Ou est la décentralisation? Ou est la philosophie de l'internet quand on cherche à concentrer les "starts up" dans des incubateurs à Paris, quand la formation de haut niveau devait être accessible à tous sans barrière de la distance. Ou sont les grandes écoles ouvertes à des télé étudiants? La diagonale du vide que se plaisent à conter nos journalistes experts n'est que le miroir de cette course au Grand Paris qui au final au lieu de faire rayonner la France ne fait que la rétrécir. Il n'y a qu'à voir le délitement accéléré de la cellule familiale à Paris pour se rendre compte que notre société court à sa perte.