Le principe d'interdire les véhicules polluants en ville , via les vignettes Crit air pourrait être un bon principe s'il était logique et juste . Or quand un 4×4 jaguar ou autre très grosse cylindrée qui pollue énormément, obtient une vignette 2 ou 3, et peut circuler (sous prétexte que c'est une voiture neuve) alors qu'une vieille 2 cv, qui pollue beaucoup moins, doit rester à l' arrêt,  alors la mesure , parce qu'elle n'est ni logique ni juste , ne suscite pas l'adhésion des citoyens.  De plus, les propriétaires de grosses cylindrées ont les moyens de payer un taxe pollution alors que les propriétaires de 2cv n'ont pas toujours les moyens d'acheter un nouveau véhicule. Être responsable, c'est choisir l'écologie au lieu du lobbying automobile. Choisir l'avenir au lieu du présent en prenant des décisions qui vont dans le sens du pays et de ses citoyens et non dans le sens d'une réélection immédiate.