Il faut déjà décider de ce qu’on doit financer et faire le ménage parmi les pratiques en vigueur. Voila quelques exemples des pratiques incohérentes actuelles : •	L’agglomération de Thau verse une aide à l’acquisition de trottinettes électriques ! Est-ce vraiment utile pour réduite les émissions de CO² ? Non. La marche à pied est plus efficace et contribue à l’amélioration de la santé. •	Quand on verse une aide pour remplacer un diesel par une voiture à essence, on augmente les émissions de CO² ! L’objectif est-il de réduire celles-ci ou de diminuer les émissions de particules fines et, en ce cas, pourquoi ne pas simplement  imposer aux diésélistes l’équipement en filtres à particules au niveau du pot d’échappement pour tous les véhicules, neufs ou anciens. •	Pourquoi voit-on se multiplier les SUV et pick-ups, véhicules qui violent toutes les lois de l’aérodynamique écologique et sont de grands émetteurs de CO² ? Il faut les interdire ou les taxer encore beaucoup plus lourdement.  •	Pourquoi arrêter le nucléaire alors que cette énergie n’émet pas de CO² ? La priorité devrait être de mieux maitriser cette énergie (fiabilité, sécurité, coût), d’inerter ses résidus (irradiation, laser à haute énergie, ...) et d’industrialiser une solution nucléaire plus écologique (fusion nucléaire).  •	Pourquoi n’investissons nous pas massivement dans l’énergie hydro-électrique ? Parce que les écologistes, pêcheurs et autres zadistes s’opposent à tous les projets alors qu’il existe encore un potentiel, non seulement sur les grands cours d’eau mais aussi en équipant en microcentrales les près de 20 000  anciens moulins à eau de France. Il faut que le gouvernement supprime ces obstacles au progrès et donne priorité au développement de cette source d’énergie. •	Un des facteurs de pollution important dans notre ville est le bruit des deux-roues, aussi bien cyclomoteurs et scooters que motos dont le bruit excède largement le niveau autorisé suite au débridage des moteurs et à la tolérance coupable des autorités pour les Harley Davidson (très nombreuse dans notre région) dont le bruit intolérable est une image de marque. Aucun contrôle ni mesure répressive ne sont  jamais effectués par la police locale et la gendarmerie alors que c’est difficilement supportable, notamment aux beaux jours. Le résultat de ces politiques sans objectifs clairs est que les émissions de gaz à effet de serre ont augmenté en 2018 contrairement aux engagements de la COB 21, pourtant présentée à l’époque comme un succès planétaire.