-       Faire de l’écologie une priorité (mettre en place une vraie politique pour promouvoir l’utilisation du vélo; rendre l’indemnité kilométrique vélo obligatoire ; plus de transports en commun; diminution de la vitesse sur les routes, nationales et autoroutes ; mise en place de taxes « pollueur/payeur »). -       Les taxes mises en place, doivent servir à la transition écologique. -       Il faut réorienter, par des incitations et autres, les investissements qui ne sont pas verts car sur 350 milliards d’investissement en France en 2018, seulement 41,4 milliards concernent des investissements bas carbone, dont l’essentiel regroupe des financements privés. Ce n’est pas à la hauteur de ce que la France peut faire et de ce que les citoyens français veulent pour l’avenir de leur famille et de leur pays. Le budget de l’Etat devrait être conciliable avec les objectifs des accords de Paris, or il n’y a aujourd’hui aucune mesure de cette compatibilité́. -       J’habite (Pibrac) à moins de 10 kilomètres du plus grand site industriel de France (Airbus à Toulouse) et les bus ne passent que toutes les 30 minutes ou que toutes les heures en journée. Le dimanche il n’y en a même pas. Comment voulez-vous que les gens utilisent moins leur voiture dans ce cas-là ? -       D’après certains scientifiques, nous sommes la dernière génération à pouvoir inverser la tendance climatique pour les générations futures. Il est temps de faire quelque chose et vite ! La pétition « l’affaire du siècle » qui a regroupé 2 millions de signatures en un mois est là pour démontrer que les gens veulent ce changement.