Peut-on sérieusement parler d'environnement quand un gouvernement cède aux lobbying des agriculteurs et des industriels ? Appliquons la règle pollueurs-payeurs  à tous les niveaux !  Si un  industriel du secteur de l'agrochimie peut être assigné en justice par un agriculteur utilisant ses produits, en toute connaissance de causes, pour mise en danger de sa vie (ou comment "voir midi à sa porte"), ce dernier devrait être assigné, à son tour, pour mise en danger de la vie d'autrui (eg. employés, voisinage, etc). Aucune impunité !