Réduire la production de masse, tendre vers le sur-mesure. L'idée est d'éviter tout process utilisant des ressources inutilement.  En début de chaque projet entrepris par les industries, les entreprises, les organisations, les particuliers..., réfléchir aux impacts sur l'environnement et aux solutions. Pour aider les gens dans cette démarche, il faudrait leur permettre d'estimer l'impact écologique de leurs actions ou décisions à travers par exemple le développement d'une application ou la mise en place de bureaux d'études sur le sujet. L'objectif n'est pas de culpabiliser les gens mais de donner de la visibilité pour mieux décider. Agir en connaissance de cause. Changer les mentalités, casser les phénomènes de modes ou opérations marketing/commerciales qui incitent à consommer.