Limiter l'utilisation des hydrocarbures. Concernant l'Energie de demain : Arreter les centrales thermiques, développer les énergies durables : usines marémotrices, développement des centrales hydroliques, prendre le contrôle public des productions de plaques solaires et des éoliennes à n'utiliser que dans les endroits où cette technique peut apporter efficacité, maintien et sécurisation dans le monde des centrales nucléaires, développer la recherche dans l'énergie nuclaire de fusion... Refertiliser les terres, et arreter l'exploitation en grandes surfaces et la mono culture Développer l'agriculture par des aides aux agriculteurs bio ou raisonné et aux éleveurs bio(prêts bancaires avantageux etc.)