L'annonce, la planification, la réalisation, l'application et le suivi régulier de toutes les avancées d'un ÉNORME et FANTASTIQUE PLAN "décarboner l'économie française".  - des objectifs à très court termes, qui seront mesurés / partagés / expliqués tous les mois  : sur 1 an / sur 2 ans - des objectifs à moyens termes, qui seront mesurés / partagés / expliqués tous les 3 mois  : sur 5 ans / sur 7 ans - des objectifs à long termes, qui seront mesurés / partagés / expliqués tous les 6 mois  : sur 10 ans / sur 20 ans  - Développement MASSIF des transports en commun sur tout les territoires français (bus / trains / transports collaboratifs / Uber - VTC / véhicules électriques autonomes partagés / Bus électrique autonome à la demande / évolution et développement massifs des taxis vers le véhicule partagé avec chauffeur, etc. - Évolution MASSIVE de toutes les règlementations et technologies en découlant favorisant la réduction d'énergie dans un monde contraint (ex1 : tout élément de chauffage (habitation / entreprise) doit disposer de manière obligatoire d'un thermostat, ce thermostat ne peut pas (légalement et techniquement) s'enclencher au delà de 22°C) (ex2 : tout élément de climatisation (habitation / entreprise) doit disposer de manière obligatoire d'un thermostat, ce thermostat ne peut pas (légalement et techniquement) s'enclenche en dessous de 25°C), etc. - Investissement MASSIF et accompagnement de toutes les entreprises concernées pour une transformation "au plus vite" de l'ensemble des "camions / bus / véhicules lourds / véhicules de chantier / etc. vers une réduction massive des énergies carbone vers l'énergie électrique - Une réduction MASSIVE des importations des composants techniques (et tous les matériaux associés) utilisés dans le développement des énergies renouvelable (favorisant le bilan carbone), au bénéfice de la réalisation de ces mêmes composants sur le territoire français (par des entreprises françaises ou par des entreprises étrangères qui s'implanteront en France pour répondre à nos exigences (favorise  l'emploi / les investissements en France et réduit les 'empreinte carbone). - Un déploiement de MASSE pour La Grande Distribution en France DE TOUS les circuits courts possibles alimentant les étales de nos grands (ou plus petits) magasins (ex: l'Italie est un bon exemple pour ce qui est alimentaire) - Un plan de MASSE favorisant tous les particuliers / toutes les entreprises à faire évoluer leur véhicule à court termes vers l'électrique ou vers les véhicules de consommation très faible (< à 4L/100) - Un plan de MASSE définissant légalement et très rapidement que tout nouveau véhicule (voiture, petite ou grande)) doit respecter les règles suivantes : si pas électrique, consommation < à 4L/100 d'ici 5 ans / < à 3L/100 d'ici 10 ans, une vitesse ne pouvant pas techniquement dépasser 130 Km/h. - Une application IMMÉDIATE sur toutes les autoroutes française à une vitesse maximale de 110 km/h (comme déjà appliqué dans certaines régions) - Une augmentation SIGNIFICATIVE des aides au changement de véhicule (particuliers / entreprises), allant encore plus loin dans ce qui a été mis en place en décembre 2018. - Une projection forte et non réversible de l'augmentation des carburants à court terme (1 an), moyen termes (5 ans), long termes (10 ans) (ex : 0% la 1ière année, +15%/an la 2ième, 3ième e4ième année / +30% tous les ans ensuite (cela n'a de sens que si tous les points du plan "décarboner l'économie française" sont réalisés / mesurés / expliqués / appliqués.  Ce sont là quelques exemples du GRAND PLAN "décarboner l'économie française", qui apportent des contraintes fortes, mais qui doivent mettre en avant toutes des évolutions intéressantes / utilises / accessibles à tous / changeant les habitudes de chacun dans un sens positif pour tous avec un objectif cible "obtenir l'adhésion de tous".