Développer et rendre obligatoire le ferroutage. Taxer à 50% les combustibles des bateaux de croisière de luxe (ou les interdire) et des avions. Développer le réseau secondaire de la SNCF. Remplacer les bouteilles plastique par des bouteilles en verre consignées. Contraindre les industriels à traiter leurs déchets.  Abandonner le nucléaire pour des énergies renouvelables comme : solaire, éolien, géothermique, petits barrages hydroélectriques locaux ...Enseigner l'écologie dès l'école et dans les publicités à la télé à la place des produits de luxe comme : 4x4, voitures de luxe, produits de beauté, boissons sucrées ...Financer le développement du BIO et le rendre obligatoire dans la restauration collective. Équiper les transports publics en électrique.