Les couts des transports maritimes et aériens sont trop bien trop faibles. Pour ce qui est des transports maritimes , cela est lié entre autre au fait que des équipages sont exploités par de riches armateurs peu scrupuleux. Pour ce qui est des transports aériens, c'est sensiblement la même chose. En conséquence, des prix trop bas nous poussent à la surconsommation: vacances en avion, produits manufacturés de mauvaise qualité venant de pays à bas couts salariaux avec exploitation des ouvriers, produits alimentaires provenant de cultures agricoles très peu scrupuleuses de l'environnement... A nous, consommateur, de consommer mieux, moins en quantité, meilleur en qualité. Pourquoi acheter des fruits ou des fleurs hors saison? Pourquoi changer de robe ou de jean simplement par effet de mode? Pourquoi croire que des vacances sont bonnes uniquement si on part loin pour épater les amis?  Revenons à l'essentiel: du simple, les pieds sur terre!