interdire la production d'emballages plastiques et la production objets plastiques qui peuvent être remplacés par d'autres matières. retourner vers des mode de production (textiles, emballages, objets du quotidien....) basé sur des produits matières nobles et donc favoriser les aides financières pour accompagner la création de projet allant dans ce sens. retour à la consigne taxes sur les ordures ménagères au prorata des déchets produits par les ménages et entreprises. priorité aux campagnes de réduction des déchets (zéro déchets, zéro plastiques) developper les prises de conscience sur les impacts environnementaux des matières plastiques, des limites de son recyclage.