Distribution d'eau potable CONFORME pour tous au robinet à un prix raisonnable (pas plus de 3€ le m3). Pas de dérogation : l'eau doit être conforme !  Instaurer ou maintenir des transports publics de proximité avec une offre et une fréquence suffisantes pour être incitatifs : A 35 minutes de train de Toulouse, gare de Carbonne, en semaine pas de train entre 9:43 et 13:34 => obligation de prendre sa voiture. Il faut des transports en commun fiables et incitatifs : la Suisse est une excellente référence en terme de cadencement et de ponctualité, on hésite pas à y aller sans voiture.  Interdiction immédiate du glyphosate qui fait des ravages en termes de santé humaine et animale et détruit la biodiversité.  Interdiction des chauffages extérieurs sur les terrasses de bar et de restaurants pour chauffer les fumeurs qui déjà par leurs simples actes de fumer détruisent et polluent notre environnement. ils peuvent fumer, s'ils acceptents les conditions climatiques extérieures !