Il faudrait que les politiques se dégagent des lobbies pour entreprendre de réelles avancées qui concernaient l'ensemble des problèmes environnementaux et pas uniquement un aspect du changement climatique. Il faut avoir une vision globale, non sectorisée des problématiques environnementales et apporter des réponses adaptées à la localisation. Par exemple, compte tenu du littoral atlantique français, il serait intelligent de développer les énergies marines. Cela implique de réduire les énergies fossiles et le nucléaire, et donc de s'éloigner des lobbies puissants et qui ont leur entrée à l'Elysée et au Parlement.