Tous les pouvoirs publics devraient montrer l'exemple. Choisir la solution la plus éco-responsable partout où doivent se faire des choix (choix des voitures, choix des prestataires de tous les événements et les réceptions officielles, mode de chauffage des bâtiments publics, etc.....) Outre le fait que le citoyen a toujours l'impression de devoir faire des efforts que l'état ou les grandes entreprises ne font pas, montrer l'exemple aurait surement des vertus pour les élus, et "par ruissellement" des effets sur les français.