La pollution des voitures et des industries émettent des gaz qui réchauffent la planète et biens d'autres problèmes. Plusieurs grandes villes n'ont presque plus de voitures. Paris pourrait se montrer elle aussi comme une capitale innovante en interdisant l'accès aux voitures, excepter ceux des services publiques (ambulance, pompier, bus...). Car la capitale a suffisamment de  transport en commun pour pouvoir ce passer de véhicules polluants comme la voiture qui apparaît plus comme un caprice des habitants que une nécessité.