Arrêter l'agriculture intensive qui est la cause de l'usage de quantités d'engrais chimiques qui polluent et de pesticides qui polluent également et détruisent animaux, insectes et végétaux sans distinction. Revenir à une agriculture respectueuse de la nature et donner une grande part à l'agriculture biologique ; subventionner ces agricultures-là. Interdire progressivement les pesticides. Ne plus détruire de zones humides. Arrêter de bétonner les terres agricoles pour créer des zones commerciales inutiles (cf Europacity à Gonesse).  Ne plus autoriser les projets économiques anti-écologiques (cf mine d'or en Guyanne). Construire un réseau ferré permettant à tout un chacun d'aller quasiment partout en France en train, à l'instar de ce qu'a fait la Suisse. Arrêter de construire des autoroutes. Développer le fret ferroviaire et le transport des camions sur des trains et taxer fortement les camions qui refuseront d'être transportés sur des trains. Arrêter de construire des lotissements au détriment des terres agricoles. Ne construire que des immeubles : la population augmente, il n'est plus possible d'avoir chacun sa maison sans causer de graves dommages à l'environnement. Supprimer le marché des "droits à polluer" qui permettent à beaucoup de multinationales de polluer et de s'enrichir. Obliger les industries à diminuer leur taux de pollution et les obliger à réduire leur activité quand la pollution de l'air dépasse certains seuils (le plus efficace pour qu'elles trouvent les moyens de moins polluer. Cela a été fait à Lyon). Exiger des constructeurs automobiles qu'ils construisent des voitures moins polluantes. Interdire les carburants contenant de l'huile de palme, la culture des palmiers étant une catastrophe écologique pour l'Indonésie notamment. Exiger que progressivement tout produit fabriqué soit recyclable. Faire baisser drastiquement l’utilisation du plastique : interdire tout plastique à usage unique. Dans les habitations : rendre obligatoires les compteurs d'eau individuels afin de limiter le gaspillage, les double vitrages et l'isolation thermique lors de la construction. Subventionner les travaux d'isolation thermique.