Face à la perte des espaces naturels et de la biodiversité en France, la déforestation massive, il semble impératif que les autorités administratives délivrent moins de permis de construire, que les entreprises de construction aient moins de pouvoir sur le territoire français.  De plus, les arrêtés de protection des espèces menacées sont sans cesse contournés pour des intérêts économiques (cf. le grand contournement Ouest de Strasbourg).  Une réelle politique de protection de l'environnement dans son ensemble doit être mise en place.   En outre, un changement drastique doit être effectué en termes de respect de la vie animale.  Je rappelle que sur l'échelle mondiale, la France est loin d'être un exemple sur ce sujet et beaucoup de projets de lois ou de lois déjà votées vont dans le mauvais sens.