A l'échelle nationale, pas grand chose !! Ce problème est mondial. Quand on sait que les USA (pétrole, charbon), le Canada (sables bitumineux de l'Alberta), la Russie (mines diverses), la Chine (charbon, terres rares), l'Inde (surpopulation), le Japon (chasse aux baleines) et le Brésil (déforestation) ne veulent pas ou prou participer à un "plan de sauvetage" de la planète, la bonnne volonté française me paraît très symbolique. Il est aussi parfaitement possible que cette phase de réchauffement (même si les activités humaines l'accélère) corresponde à une certaine logique d'évolution planétaire que l'Homme ne pourra empêcher. Il y a 65 millions d'années, à la fin du Crétacé, la température terrestre était 7°C plus élevée qu'aujourd'hui..... Les dinosaures s'y sont parfaitement adaptés. Une augmentation de la température de 2°C est prévue pour la fin du siècle. L'Homme s'y adaptera peut-être. Le "peut-être" incite néanmoins à oeuvrer pour limiter cette hausse de température.  Si l'activité humaine est réellement à l'origine de la hausse prévue, alors je propose d'interdire de suite aux Humains de travailler jusqu'à cette date ..... Les usines polluantes fermeront, le pétrole restera en sous-sol, le charbon ne sera plus extrait, les camions ne rouleront plus, les avions ne voleront plus, la Terre redeviendra verte.......  et les Bourses fermeront !!!!! ..... Alors là ça va plus du tout (dixit Jeff Bezos) .........