L'amélioration du parc de logements résidentiels devrait être une priorité nationale car indépendamment de la lutte contre les fractures sociales et territoriales (qui sont une plaie ouverte dans notre pays),  l'on sait que le secteur du bâtiment représente 25% des émissions de Co2. Il faut REFORMER notre système d'aides à la rénovation énergétique. Nous concitoyens, acteurs souvent contrariés dans notre bonne volonté, ne comprenons pas le hiatus entre la parole publique, l'organisation et la tenue de conférences, forums et de colloques multiples et répétés autour de la rénovation et l'efficacité énergétique et les difficultés pratiques dans le montage d'un dossier d'instruction et l'opacité des décisions de l'opérateur SOLIHA, à titre d'exemple. 1er REFORMER l'ANAH et ses services déconcentrés (assouplir les conditions d'octroi des éco-subventions) 2ème augmenter les plafonds de l'éco-PTZ 3ème Pérenniser le dispositif CITE.