un exemple : développer le principe pollueur payeur avec un barème pénalisant les plus pollueurs (exemple la norme de pollution d'une voiture moyenne nécessaire au déplacement pour vivre  est X , la voiture qui pollue 4 X doit être taxé non seulement par le bonus mais aussi par la consommation en fonction des km fait ou des consommations d'essences ou de gaz oil). Google sait bien piéger nos déplacements , un logiciel obligatoire saura le faire. Donc chiffrer l'impact écologique de tous les process actuels .... et pénaliser.  il faut revoir de fond en comble le fonctionnement de notre société, les simples statistiques (population mondiale , consommation lié à la croissance des pesticides , des énergies fossiles  montrent que nous courrons à la catastrophe et que la société fonce dans un mur) .Sinon la régulation de l'espèce humaine se fera dans la douleur et le sang. Faut il juger les responsables des entreprises sans scrupules qui pillent la planète dans un Nuremberg demain ou le crime contre l'humanité écologiste sera reconnue ?  Le lobbying "privé" pour des intérêts financiers privés doit être contrôlé à l'aune d'une grille humaniste et que l'on arrête de parler de lobbying pour les ONG qui défendent la survie.