- encourager les pratiques vertueuses - TVA réduite sur les produits locaux ou vertueux écologiquement. - indemnité kilométrique vélo pour tous. - des pistes cyclables aussi a la campagne (cf Allemagne pays bas) - chaque citoyen doit avoir un crédit carbone limité qu'il peut éventuellement revendre ou acheter a d'autres.  - rétablir la consigne sur les bouteilles et les pots en verre et en plastique comme en Allemagne et comme en France jusqu'aux années 80. - Taxer fortement le kérosène et réinvestir massivement l'argent dans le transport ferroviaire. Pour le train, des prix fixes, des horaires réguliers et réouverture des petites lignes. Rétablissement des trains de nuit au niveau national et européen pour les trajets longue distance. Interdire les compagnies aériennes a bas prix. - préserver les zones agricoles périurbaines et interdire des projets abberants du type europacity.