Faute de valeur propre, faute de l'omission du cout de leur traitement dans leur prix , les plastiques  se retrouvent trop facilement abandonnés dans notre environnement et le dégradent fortement et durablement. Les fabricants doivent prendre en compte le cout du retraitement et être tenus responsable des dégradations environnementales de leur produits. L'ajout d'une consigne sur certains emballages permet une collecte à presque 100%, c'est le cas en Allemagne. Actuellement trop d'emballages échappent à la filière de recyclage quand il y en a une.  Donner une valeur à l'emballage avec la consigne permet une micro-économie de se développer pour ramener les produits au point de collecte. Tout travail mérite salaire, à ne donner aucune valeur à l'emballage, celui-ci est tout simplement abandonné et n’intéresse plus personne. Mais le cout environnemental est terrible et supportés par tous. Les humains sont ingénieux pour créer beaucoup de choses fantastiques mais seraient impuissants à gérer leurs déchets? les solutions doivent se faire pour la sauvegarde des espèces mais non pour la sauvegarde des multinationales, qui ont trop tendance à omettre le cout environnemental pour maximiser leurs propre profits. Cela ne peut plus durer !