- interdire le glyphosate. - favoriser le vélo et les transports en communs ou covoiturage pour éviter au maximum la voiture personnelle - favoriser le zéro déchet (taxe pollueur payeur) - taxer le kérosène - éduquer les enfants sur le respect de la nature, pourquoi ne pas instaurer 1j/semaine d'école en pleine nature ? - aider les petits producteurs locaux - subventionner les producteurs bio et aider ceux en reconversion - imposer la décroissance absolument  et immédiatement. - favoriser le télétravail dans toutes les entreprises, même PME