Avoir des ambitions modestes correspondant aux moyens dont on se dote.  Réduire les pollutions nocturnes notamment lumineuses (éclairages uniquement pour les axes principaux, obligation pour les entreprises d'éteindre leurs locaux, ...). Investir dans la recherche afin de trouver les compromis idéaux entre énergies dites vertes mais dont la production est polluante telle que les panneaux solaires. Investir dans l'information et l'éducation aux bons gestes dès le plus jeune âge. Lutter contre les lobbies de l'agroalimentaire pour une alimentation plus saine et plus respectueuse de l'environnement. Introduire une alimentation sans perturbateur endocrinien ni ingrédient cancérigène dans les catines scolaires. Privilégier les produits locaux dans les cantines scolaires et l'ensemble des administrations afin de limiter l'empreinte carbone. Avoir plus de visibilité sur les produits des supermarchés (ex : proposition de loi de Marisol Tourraine). Investir sur l'ensemble du territoire et repenser le maillage territoriale afin que la population ne soit pas autant concentrer autour des grosses métropoles. Préserver la faune et la flore en protégeant certains espaces naturels.