Il y a beaucoup à faire et à changer au regard de l'avenir de l'homme sur cette terre. L'un des entrée est la terre nourricière. La terre est une ressource inestimable, qui nous permet de nous nourrir. Aujourd'hui, elle disparaît à vue d’œil, elle est polluée, appauvrie. Les solutions sont multiples : - La plupart du temps, la terre agricole est une propriété privée, avec des propriétaire qui ne souhaitent qu'une chose : faire la culbute financière si elle devient constructible. Il existe déjà des outils mails il me semble qu'il faut aller plus loin. Préserver toutes les terres agricoles, que ce soit un bien commun inaliénable, et non pas un réservoir d'extension de l'urbanisation > la loi sur le foncier agricole ne doit plus être reportée et faire l'objet d'un grand débat. Reprendre et appliquer le principe 0 artificialisation nette. - Encourager beaucoup plus l'agriculture biologique et toutes les pratiques agricoles alternatives qui protègent la terre, la biodiversité. Pourquoi ne pas renverser la logique : que ce soient ceux qui polluent qui paient la dépollution de l'air, de la terre, de l'eau, des aliments. - Ne plus importer les aliments que l'on peut produire en France, en Europe : exemple de la viande du Canada, de Nouvelle Zélande, des fraises du Chili, le soja du Brésil, ... Cela met à mal les producteurs européens, encourage la déforestation en Amazonie et ailleurs. Et ne plus exporter vers les pays les plus pauvres qui ont surtout besoin de développer leur propre agriculture familiale. - Continuer à refuser les OGM et tout ce qui s 'en rapproche, réduire l'utilisation des produits chimiques.  - Favoriser la diversité des cultures, remettre des haies et tout ce qui favorise la biodiversité des insectes, des oiseaux, ...