La disparition de certaines espèces n'est que la conséquence de la pollution de l'air, des dérèglements climatiques et l'érosion du littoral. Il est temps de changer durablement notre impact sur la nature et de lui octroyer tout le budget nécessaire à sa sauvegarde. Il y a URGENCE. De l'argent il est possible d'en trouver en faisant des économies sur le train de vie de l'Etat, de faire la chasse aux fraudeurs etc.... les taxes sur le carburant ne sont qu'une mascarade pour racketter un peu plus les français sans utiliser cet argent là où il le faudrait !