Le déficit de financement le plus important concerne la rénovation énergétique des bâtiments, selon le panorama des financements climat établi chaque année par l'institut I4CE (manque de l'ordre de 10 milliards / an. Ces investissements doivent être mobilisés par les propriétaires individuels, il faut donc à la fois les aider à faire de bons choix et rendre le financement des travaux accessible en leur donnant accès à des financements de long terme (non pas 15 ans mais 25 ans ou plus), en complément des subventions qui doivent être réservées aux plus pauvres.  Les ressources publiques ne devraient pas être gaspillées à des primes pour aider les ménages aisés à financer des travaux ponctuels. Les incitations publiques devraient être réservées aux seuls travaux qui sont compatibles avec l'objectif de l'accord de Paris.