Face à la crise du logement, l’extension horizontale des métropoles, avec les problèmes de mobilité qu’elle engendre, atteint ses limites. Avec un potentiel de plus de 11.000 adresses dans Paris intra-muros*, la surélévation des bâtiments existants présente non seulement un potentiel significatif de création de logements en centre urbain mais constitue aussi une manne financière pour un patrimoine toujours plus coûteux à entretenir, surtout face aux enjeux de la rénovation énergétique. Pour des copropriétaires, foncières, bailleurs sociaux ou promoteurs, une surélévation est un parcours du combattant : confirmer un potentiel peut prendre des mois, voire des années pour un ensemble d’immeubles. Et ça ne s’arrête pas là, car obtenir un permis de construire est loin d’être une formalité. In fine, malgré un potentiel attractif, peu se lancent dans le financement de ces études dont le résultat reste incertain. Cette vision se poursuit jusqu’à la réalisation où nous nous impliquons dans le cycle de production en faisant la promotion de la construction hors-site et modulaire. En suivant une procédure systématique qui garantit la durée, les coûts et la qualité des travaux sans uniformiser les formes, le sur-mesure abordable permet de concilier travaux et milieu occupé. Sollicités en premier lieu en Ile-de-France et Rhône-Alpes Auvergne, nous agrégeons maintenant les données des grandes métropoles et démontrons que passé l’opportunisme, la surélévation est un véritable outil de fabrication urbaine au service de l’habitat partagé.         Malheureusement la loi ELAN n’a pas prévu de subvention POUR CES PROJETS. Source Manifeste-Enerj-meeting-2019.pdf             Afin de réduire la consommation énergétique de ses bâtiments publics, la Ville de Paris s’est lancée dans un vaste programme de CPE, visant à traiter 300 écoles d’ici 2020. Elle aurait vendu les mètres carrés au-dessus des écoles cela ne lui aurait rien coûté.