La réponse ne peut-être que globale. Il conviendrait donc d'analyser les menaces qui pèsent sur l'environnement et de déterminer les actions à conduire pour en limiter, voire supprimer, les effets. Les réponses doivent être cohérentes et inscrite dans une sorte de plan fixant des objectifs réalisables. Inciter les citoyens à acheter des voitures électriques part peut-être d'un bon sentiment mais le prix de ces engins est actuellement trop élevé. Par ailleurs, le problème n'est que déplacé puisque aucune solution n'existe actuellement pour le traitement des batteries de ces véhicules. Pour lutter contre la disparition des espèces, l'Etat est-il prêt à s'attaquer au lobby de la chimie qui produit les pesticides répandus dans les champs et qui sont à 'origine de la disparition des insectes?