bien se répéter chaque jour que plus l'on croit, plus on pollue. Plus on embauche, plus on réchauffe. plus on gagne aujourd'hui, plus on propose à nos enfant de perdre demain. Restons concret :  - interdisons le moteur à explosion à usage récréatif.   - Posons de manière autoritaire et sur toute la planète des barrière douanière pour tout passage de produit qui pourrait être produit ici et que l'on fait venir de la bas pour gagner qq centimes / tonnes.  - Interdiction unilatérale et multilatérale de la peine de mort, sauf pour les spéculateurs qui mourront automatiquement et systématiquement par le simple fait d'avoir penser à.  Et voila. Trois mesure. Simples. Faciles. Efficaces. Plus de problème.  Et si on se disait simplement que si l'on n'est pas capable de faire ceci, c'est que l'on ne s'occupe pas vraiment de la planète demain. Assumons. l'un ou l'autre. Mais arrêtons de bavarder.