Que le gouvernement ait le courage d'interdire : - Les pesticides , insecticides et autre glyphosates immédiatement - Les plastiques sous 2 ans pour permettre aux industriels de s'adapter - La vente de véhicules thermiques neuf (tous) sous 3 ans Promouvoir les véhicules à hydrogène Développer le ferroutage. Plus de camions qui traversent toute la France sur les routes. Développer le fret sur les rails. Multiplier les transports en commun. Rétablir toutes les lignes SNCF même celles déclarées non rentables dès lors qu’elles participent au désenclavement des régions et offrent une alternative à la voiture.