Diminuer notre impact sur l'environnement. Décroissance raisonnée pour ne pas tuer l'économie... mais décroissance. Mettre en place une fiscalité ou tout autre dispositif (type pollueur payeur) qui inciterait à moins polluer. Ce dispositif ne devra pas concerner uniquement les citoyens mais également les sociétés (industrie, transport,...) Favoriser les énergies renouvelables. Nous avons pris trop de retard dans ce domaine souvent dû à des comportements très égocentriques... Prenons l'exemple des champs éoliens français qui n'en finissent plus d'être repoussés pour tel ou tel recours plus ou moins motivé. Personnellement je préfère voir des éoliennes ou des panneaux solaires plutôt que les fumées d'une centrale nucléaire ou d'une centrale à charbon.