voici des solutions dont certaines sont déjà utilisées par d'autres pays (dont la Suède) - Répertorier tous les lieux accidentogènes. - Adapter les solutions à chaque lieu du plus important (prendre dans l'urgence 20% des lieux) -Moderniser et entretenir le réseau -Moduler la vitesse ET en même temps contrôler et sanctionner l'abus d'alcool, la drogue, le téléphone portable -Équiper les voitures d’antidémarrage (pour l'alcool et la drogue) -limiter la vitesse des véhicules +3t5 à -10kms/h des autres véhicules -proposer des solutions alternatives pour les déplacements: comme les transports en communs(bus,trains,covoiturages,etc.) -Diminuer le cout des transports en commun -Favoriser les parking de dissuasion autour des gares,aux entrées des villes,près des commerces de proximité -Diminuer les déplacements: Télétravail (je suis le co-inventeur de ce mode chez Bull en 1993) -Diminuer le nombre de poids lourds (notamment ceux en transit)  avec le ferroutage. -Diminuer les taxes sur le carburant -Augmenter l'indemnité kilométrique pour les gros rouleurs