Afin de créer des filières industrielles françaises de biens et d’équipements durables qui soient compétitives sur le marché Européen ainsi qu’à l’export hors UE, il est nécessaire d’appliquer une baisse significative des charges patronales dans les secteur concernés.  Cette baisse de charge sera financée par une augmentation de la TVA sur les biens et équipements issues de ces même secteurs. L’augmentation de la TVA est flottante afin de s'adapter aux variations de la base imposable.    Ce principe s’applique sur les secteurs ayant un bénéfice environnemental significatif :  1 - Energies :  Réduire de 90% les charges patronales pour les fabricants d’équipements de production d’énergie renouvelable (éolienne, hydrolienne, panneau solaire, chauffe-eau solaire, équipement géothermique). Ces réductions de charges sont financées par une augmentation de la TVA sur ces mêmes équipements.   2 - Agriculture :  Obligation de traçabilité et d’affichage de l’origine de la viande, du poisson, des œufs et du miel vendus au détail, transformés ou vendus en restauration. Réduction de 90% des charges patronales pour la production agricole bio (les industries agro-alimentaire de transformation et de distribution ne sont pas concernées). Cette réduction de charges est financée par une augmentation de la TVA pour 2 tiers sur les produits alimentaires bio et 1 tiers sur les produits alimentaires non bio vendus en distribution. TVA réduite pour les produits agricoles bio en vente directe producteur/consommateur et producteur/restaurateur.   3 - Bâtiments: Réduire de 90%  les charges patronales pour les fabricants d’équipements et matériaux d’isolation des bâtiments et augmenter la TVA sur ces mêmes équipements et matériaux. Obligation de mise en conformité RT2012 au maximum 24 mois après la vente d’un bien immobilier et déduction des coûts de mise en conformité de la taxe foncière sur une période de 5 ans. Abattement de 50% des droit de mutation pour les biens immobiliers en conformité RT2012 et 90% pour les biens immobiliers en conformité RT2020.   4 - Economie circulaire:  Avancer les objectifs des directives Européennes d’économie circulaire (objectif 2024 et non 2030) et appliquer les bonnes pratiques européennes pour la collecte et la recyclabilité des biens, équipements et emballages.   5 - Transport:  Réduire de 90% les charges patronales et appliquer une TVA réduite pour le transport de fret par voies ferrées et fluviales. Ces réduction de charges et de TVA sont financées par une vignette de circulation déductible de l’Impôt sur les Sociétés et obligatoire sur l’ensemble du réseau routier (type vignette Suisse) pour les véhicules professionnels de catégorie C, D et E, incluant les véhicules non immatriculés en France. Après déduction de l'Impôt sur les Sociétés, le coût de la vignette est ainsi uniquement supporté par les véhicules immatriculés hors de France.