Freiner l'augmentation de la population mondiale. En particulier, pour notre pays, plafonnement des allocations familiales au 3ème enfant. Freiner également la croissance des villes. Le Grand Paris est, de ce point de vue, une aberration. Il serait préférable de faire évoluer les villes moyennes. Le développement des moyens de communication (télétravail) devrait le permettre en évitant les déplacements. Dans ma carrière, j'ai eu des contacts avec des citoyens de pays nordiques (Danois, Belges) qui étaient déjà fans des visioconférences à la fin des années 80. Il faut dire que les conditions climatiques de ces pays en hiver ne plaident pas en faveur des déplacements, tandis que les "repas d'affaires" et les "déjeuners de travail" sont une institution de notre pays.