Afin de sensibiliser les gens à l’interet Économique, social et surtout Écologique , il faut imposer un code couleur sur l’impact en gaz à effet serre de chaque produit, comme cela est fait avec le nutri-score. Les gens se rendraient compte qu’acheter un T-shirt qui vient de Chine ou un avocat bio qui vient du Chili , c’est mauvais pour notre avenir. Ainsi au moment de faire son achat chacun aurait instantanément une vue de l’impact écologique que représente son achat. Ce serait bon pour l’env, bon pour l’econ Et l’emploie et bon socialement avec un relèvement de l’eco Française.