Limiter les gaz d'échappement liés aux véhicules. Cela veut dire diminuer drastiquement les transports de marchandises qui ne sont pas absolument nécessaires. Il est insensé de faire voyager les marchandises d'un pays à l'autre uniquement pour des questions de prix de revient. Dans le domaine alimentaire, dans l'absolu, on ne devrait consommer que des produits de saison et ce qui est produit sur place. (préférence nationale pour les fruits, légumes, céréales etc...). Actuellement on est envahis de fruits et de légumes produits ailleurs, avec d'autre normes environnementales, uniquement pour une question de concurrence des prix et de libre échange. Résultats, les producteurs ne peuvent vivre de leur travail et on est obligé de les subventionner., où est le bénéfice ? C'est de plus dégradant.  Je suis effarée de voir le chassé-croisé des poids lourds qui traversent l'Europe avec toutes les conséquences pour le climat et l'environnement. En ce qui concerne les avions et les porte-containers : la folie des grandeurs aboutit au même résultat !  J'ai été frappée ces derniers temps, parce que la couleur du ciel était inhabituelle dans ma région, par les traînées laissées par les avions, tant elles étaient nombreuses et formaient un réseau dans le ciel, phénomène qui m'a interpellée car j'ai réalisé à ce moment tout ce qui nous tombait régulièrement sur la tête à notre insu... Diminuer les pesticides. Revenir à des méthodes plus naturelles. Rechercher la qualité des produits avant la rentabilité. Favoriser les transports en commun et créer les structures qui vont avec (parking, aires de co-voiturage...) Privilégier le ferroutage et l'utilisation des voies navigables : tant de travaux ont été faits pour des infrastructures qui ne servent pas : quel gâchis !