Comment ne pas s'interroger sur l'intérêt de l'aéronautique de loisirs (petit avion, ULM,  paramoteur…). Ces objets volant sans le moindre respect des habitations et autres bâtiments d'entreprises situer à proximité des aérodromes. Ces pilotes qui se contente de décoller, faire un tour pour atterrir aussitôt. Dans quel but font-ils ça ? En plus d'être néfaste pour la santé des personnes devant supporter ces bruits récurrents, et les retombées de kérosène, ils utilisent également une certaine quantité de carburant participant ainsi à l'appauvrissement des énergies fossiles et donc l'augmentation très régulière de leurs tarifs. Pourquoi tolérer encore une telle activité de "loisirs" aussi néfaste ? Il serait temps de revoir l'utilité de l'aviation de loisirs pour les particuliers au vue des enjeux économique et écologique. il faudrait aussi réglementé et contrôler le survol des habitations et zone urbaines.