La France a intégré depuis plusieurs années l'essence SP95-E10 à la pompe. L'E10 est composé à 10% en volume de bioethanol, un biocarburant produit majoritairement en France et avec des émission carbones sur sa chaîne de production bien inférieures à celles des énergies fossiles. Aujourd'hui la part de marché de l'E10 parmi les essences progresse mais lentement (environ 44% actuellement). Il faudrait, comme l'a fait la Belgique récemment, supprimer toutes les pompes SP95 (qui contiennent 5% de bioethanol) pour les remplacer par des pompes E10.