Depuis le début du XXème siècle, l'humanité a changé d'ère. Nous sommes passés de l'âge du charbon/pétrole à l'âge de l'électricité. Cette énergie peut être produite, transportée et consommée proprement et durablement. Pour cela et pour favoriser l'énergie propre et renouvelable en lieu et place de l'énergie nucléaire, il faut impérativement savoir stocker l'énergie électrique. Il est donc urgent d'investir massivement dans la recherche sur ce domaine et alors la production d'énergie propre pourra être compétitive, locale et à petites échelles.