une réelle intention des décideurs (nationaux et locaux) de tendre vers une interdiction de la circulation dans les espaces urbains accompagnée d'une politique de développement des transports en commun "propres" avec la gratuité pour les usagers. la volonté de faire diminuer le trajets interurbains quotidiens. cela implique bien évidemment et entre autre, de ne pas fermer des gares SNCF jugées top peu rentables. développer le ferroutage  afin de faire diminuer significativement la cohorte de camions qui saturent routes autoroutes. il faudrait également taxer le carburant des transports aériens de façon à les rendre moins atractifs et subventionner fortement les transports collectifs terrestres (train, métro, bus...) favoriser les emplois de proximité