Nos habitudes de conduite changent, vous avez abaissé la limitation de vitesse à 80km/h, vous aviez proposé la taxe carbone, vous revoyez l'accès au permis de conduire.  je serai pour revoir le code. En effet, les panneaux de signalisations, les carrefours, les passages piétons,... évoluent et les générations passées ne sont pas "formées" à ces évolutions. l'exemple le plus marquant : les ronds points, beaucoup d'usagers ne savent pas les prendre.  Donc pourquoi ne pas envisager de mettre "des contrôles de visite" du passage du code de la route?  le permis de conduire est en 2 parties : le code et la conduite  La partie "conduite" pourrait rester dans le même format à part qu'on ne pourrait plus la perdre. plus besoin de repasser le permis quand on a perdu tout ses points.  Par contre la partie " code", serait, elle, pas forcement acquise. C'est à dire la rendre obligatoire tous les 10 ans par exemple, à partir de la 1ère obtention du permis. j ai eu mon permis le 01/01/1980, je dois repasser mon code dans l'année 1990, puis 2000, ... comme le contrôle technique d'une voiture.  çà éviterai les chauffards, les personnes pas aptes à conduire, les anciens (ou autre personne) qui perdent leurs vues, qui tremblent, qui roulent très dangereusement, les plus jeunes qui se sentent "trop sûr d'eux".... ainsi, on aurait pu apprendre à la génération 45/60 de prendre correctement les ronds points.... on pourrait aussi apprendre les nouveaux comportements à adopter leur de la conduite (je pense à la formation des facteurs/trices, où, entre autre,  on leur a appris que c'était mieux d’arrêter le moteur quand ils descendaient déposer le courrier dans les bals).  le but étant de réduire le coût de la perte du permis de conduire qui reste un budget énorme quand on en a besoin pour travailler. les "contrôles de visite" apporteraient des sous à l'état et seraient beaucoup plus formateur/accompagnateur dans l'évolution de nos conduites.   Pour les passages piétons, on devrait revoir leur conception pour uniformiser l'ensemble des passages piétons français!  entre ceux qui ne sont pas éclairés, ceux qui sont sur un dos d'âne démesuré où les voitures s'abiment (carrosserie/suspension/...), ceux qui sont mis directement sur le rond point qui fait que les voitures créent "un bouchon" dans le rond point, bloquant toute la circulation pour une personne! , ceux qui ne sont pas du tout protégés,...  ils devraient être tous à plus de 50m d'un carrefour, protégés au milieu des 2 voies traversées, pourquoi pas au milieu d'un dos d'âne mais alors adaptés aux PMR car souvent entre le trottoir et le dos d'âne y a un trou pour l'évacuation des eaux), donc surtout adaptés aux PMR!, et obligatoirement éclairés la nuit et par éclairage écolo (photovoltaïque).