Plutôt que de culpabiliser les automobilistes allant jusqu'à leur faire porter un insigne infamant sur leur pare-brise indiquant le caractère polluant de leur véhicule et restrictif de circulation les jours de pollution, des incitations financières plus significatives pour le remplacement de leur véhicule, revenir à des véhicules moins chers avec moins d'électronique embarqué, et dans le même temps, supprimer ces liaisons low-cost de toutes ces compagnies aériennes et d'autocars qui sillonnent la France et l'Europe, qui pour certaines d'entre-elles ne payent pas de taxe et qui polluent l'atmosphère de gaz de combustion de kérozène et de diesel. Redonner du sens à ses voyages et expéditions ne veut pas dire les multiplier à l'infini pour son confort personnel et immédiat au grand mépris des causes écologiques et des nuisances que toute une société supporte. Enfin, accentuer l'offre en matière d'horaire, de confort, de sécurité, d'espace et de convivialité (interdiction de l'usage des téléphones en communication verbale par de l'affichage explicite, comme pour l'interdiction de fumer) dans les transports en commun me semble plus incitatif que le tout véhicule individuel. Encourager les plates-formes de co-voiturage à proposer des offres pour des manifestations, des rendez-vous sportifs,...