Faliciliter l'usage et l'acces des transports en commun Parkings gratuits en péripherie des gares oour les usagers des transports publics (aujourd'hui, établissement de zones bleues ou parkings payants qui rackettent les usagers des transports. C'est une véritable honte). EX FONTAINEBLEAU. Il faut se garer à plus de 1,5 Km de la gare pour ne pas avoir à payer de parking ou etre hors zone bleue Diminuer le prix des transports. Suppression des tarifs prohibitifs pour les transports non programmés Suppression des taxes sur les énergies dites propres.