réapprendre à consommer intelligemment : stopper la surconsommation (gaspillage), réduire au minimum les déchets (dans l'esprit du zéro déchet), réapprendre à réparer, manger bio, idéalement local et surtout de saison. Stopper les pesticides, insecticides, retirer les perturbateurs endocriniens connus des produits de consommation. améliorer le système de tris des déchet, recyclage, réintroduire les consignes, interdire au maximum les produits plastiques, améliorer le système de filtration et nettoyage de l'eau. Proteger la nature. la liste semble infinie