Inciter les français par des campagnes publicitaires, télévisées de préférence (comme ça l'a été déjà fait dans le passé), à utiliser le vélo pour des trajets courts: pour se rendre au travail, à la gare la plus proche, à la boulangerie, à la pharmacie, la salle de sport etc... Leur faire comprendre le bénéfice qu'ils peuvent en tirer financièrement, mais aussi en terme de santé, d'espérance de vie, d'impact sur la planète... Les parkings SNCF près de mon domicile sont bondés chaque matin. Si des garages à vélos conséquents étaient installés face à la gare, cela aurait certainement une influence sur le comportement des usagers du train....