commencer par appliquer réellement les accords de Paris (COP21), taxer véritablement les grandes entreprises qui ne respectent pas les engagements de réduction des gaz à effet de serre, rétablir les consultations publiques pour les installations classées, ne pas détruire les milieux naturels par la consommation d'espaces ruraux et naturels, revoir la politique territoriale des transports pour y apporter de la proximité (ne pas supprimer les petites gares mais en rouvrir au contraire). isoler les bâtiments publiques avec un grand plan d'investissement (qui permettrait de booster l'économie et le secteur du bâtiment). installer des panneaux solaires sur les toitures plates (centre commerciaux, immeubles, parking, ...) avant de vouloir en installer au sol. appliquer strictement la compensation écologique introduite par la loi biodiversité, sans possibilité de s'y soustraire par un paiement à l'Etat. et il y a encore plein d'autres choses en magasin si vous en voulez plus !