Nous devons agir très vite, et prendre des mesures radicales. Je suis un citoyen lambda, je ne connais pas la façon dont fonctionnent les budgets gouvernementaux. Mais essayons.  Interdire l'usage de voiture non-électrique dans les grandes villes Paris, Lyon, Marseille à compter du 1er janvier  2020 et dans toute la France à compter du 1er janvier 2023.  Créer un label "Protection de l'environnement" pour la recherche, l'attribuer à certaines recherches scientifiques, les financer  massivement.  Créer une loi interdisant les innovations entreprenariales allant contre la protection de l'environnement, sous  peine d'emprisonnement pour le patron de l'entreprise en question.  Créer un service écologique obligatoire de 6 mois pour tous les jeunes français entre 16 et 25 ans (ramassage de déchets, plantation d'arbres, initiation à la permaculture, passage à un mode vie "écoresponsable"). Pénalisation (amende proportionnelle à la quantité et selon les types) de pesticides dans les plantations. Création d'une police de l'environnement. Création d'une bourse pour les  étudiants étrangers  voulant travailler en France, ayant réalisé un mémoire ou une thèse portant sur la protection de l'environnement.