Continuer l'initiative de Mme Brune POIRSON d'interdite les pailles, touillettes, cotons-tiges, couverts en plastique NON REUTILISABLES.  Je soutiens notre gouvernement mais il est regrettable de ne pas inscrire dans la loi l'interdiction du glyphosate et autres substances cancérigènes, nuisibles à TOUS et à l'environnement.  Généraliser la pratique du NON PAPIER dans la plupart de nos démarches et IMPOSER l'usage d'internet. Réduire la part du nucléaire est également indispensable pour aller vers le chemin des chauffages écologiques.