Les espèces disparues ne reviendront pas, il faut agir avant qu'elles disparaissent. Il faut de mon point de vue adopter moins de chats et de chiens d'agrément, qui sont prédateurs des oiseaux, diminuer les pesticides pour favoriser insectes et oiseaux, préserver davantage d'espaces sauvages de vie et de reproduction, ne pas importer d'espèces d'animaux exotiques qui concurrencent les animaux locaux voire les supplantent quand leurs propriétaires les lâchent dans la nature, éduquer les humains à la nature et au respect des espèces animales, respecter aussi les plantes et les espèces végétales protégées, les afficher et interdire leur cueillette. De manière générale, en parler et éduquer à ce propos n'est pas ringard! (et ça évitera quelques empoisonnements au passage, je parle des plantes et champignons)