A la campagne, pour rejoindre les centres urbains et donc éviter d'engorger les métropoles (Toulouse...), organiser et mettre en oeuvre le réseau cyclable. L'état achète les bordure de champs et libère un espace pour des voies cyclables, en suivant les départementales et autres routes secondaires, à l'instar des pays qui sont déjà passés et favorisent au maximum ces modes de déplacements. L'enjeu est multiple : écologique, diminution des frais de santé (activité sportive), environnemental. Des vélos doublés par des poids lourds , c'est effrayant!!! de même que d'aménager des piste cyclables sur des voies de bus! combien d'accident?