Nous avons admis que le réchauffement climatique est lié aux activités humaines et qu'une limitation à +1,5¤C en 2100 est essentiel pour preserver notre environnement. Les solutions existent, ce qu'il manque c'est du courage politique ! Il faut transcrire cet engagement a tous les niveaux : du foyer, aux entreprises, des collectivités teŕritoriales aux pays. Cela pourrait se traduire par un quotas d'émission de carbone annuel autorisé. Au delà un malus pourrait être  appliqué a condition que l'argents récoltés servent a des actions en faveur de la diminution des  émissions de carbone de la personnes en faute (isolation thermique, ...) ou une augmentation importante de la taxation carbone au dela de ce quotas. Les compagnies aériennes, les vendeurs d'énergie d'origine non renouvelable, les industries polluantes pourrait ainsi permettre de financer la transition environnementale...