Sortir du système capitaliste.  Plus simplement, interdire l'utilisation du glyphosate et autres produits nuisibles (des insecticides...), interdire l'utilisation d'objet à usage unique (sauf cas extrême comme le soin), mettre en place les consignes, interdire le suremballage, obliger les cantines des collectivités (hôpitaux, entreprises...) à donner le surplus alimentaire en obligeant les associations à les récupérer, mettre en place la poubelle marron pour les déchets alimentaires partout et aussi pour les entreprises, arrêter le chauffage dans le  métro à notamment parisien (il faut chaud tout le temps, pas besoin de chauffer),permettre le tri sélectif et obliger le citoyen à y prendre sa place... A terme informer du non besoin de posséder afin de diminuer l'usage des énergies de la planète.