faire de la transition écologique et la sauvegarde de la planète le sujet n°1 ! Ce n'est pas un débat entre politiques, c'est une menace pour la survie humaine. La chasse : interdire la chasse afin de préserver les autres espèces. Le chasse n'est pas un sport car dans un sport, les 2 adversaires jouent volontairement l'un contre l'autre. Non seulement, cela va conduire à la disparition de plusieurs espèces mais si les rôles étaient inversés, qui apprécierait d'être chassé par un prédateur? La France abrite 10% de la biodiversité de la planète en comptant les espaces océaniques dont 19000 espèces endémiques et 5% des espaces menacées dans le monde. L'être humain est directement responsable de cette hécatombe : assumons notre responsabilité au lieu de fermer les yeux. Contrairement aux autres animaux, nous avons la capacité d'avoir conscience de nos actions sur l'environnement. C'est une responsabilité : prenons-la et protégeons-les. Dans nombre de pays, il a été créé d'immenses réserves afin de protéger la faune et la flore présentes dans ces lieux, réserves où la présence humaine est absente sur des kilomètres. Après les avoir traqué et chassé de leurs habitats, rasé leurs espaces de vie, est-ce que l'être humain ne devrait pas assumer sa part de responsabilité et rendre aux animaux un espace qu'ils méritent tout autant que nous? Mener des campagnes de sensibilisation sur le sujet, afin que les français ne puissent plus détourner le regard et fuir leur responsabilité. Sensibiliser à la vie en harmonie entre humains et animaux.