Protégeons les écosystèmes, augmentons les surfaces protégées.  Diminuons les pollutions (air et autre) en interdisant plus de pesticides, en valorisant l'agriculture biologique (diminution de la tva sur les produits bio, aide à la conversion des agriculteurs, augmentation du bio dans les cantines et dans les restaurations collectives). En arrêtant de bétonner la France pour préserver les surfaces agricoles existantes et les milieux naturels existants. Arrêtons de construire des surfaces commerciales tout autour de nos villes en désertifiant les centres villes, accessibles pour la plupart à pied ou en transport en communs.  Soyons intransigeant sur les rejets polluants de l'industrie, de l'agriculture intensive.  Taxons les emballages plastiques ou interdisons les !  Informons et réfléchissons à la réduction du gaspillage alimentaire Encourageons une vraie réflexion sur les modes de consommations alimentaires, textiles, technologiques et informons les citoyens, les élèves du système scolaire que la terre n'est pas inépuisable.  Il est urgent d'arrêter la surpêche.  Informons mieux sur la pollution des déchets jetés dans la rue (mégots).