Il faut apporter des solutions multiples à tous les échelons de la société et tous les acteurs doivent y apporter leur contribution. Rendre obligatoire certains investissements éco-responsables de tous les acteurs (collectivités, industries, citoyens...). Exemples , toutes nouvelles constructions industrielles, publiques ou privés devraient être inoffensives pour la santé publique, valoriser une partie de ses déchets, et en partie autonome énergétiquement. Pour les autres habitations, industries, sociétés ou collectivités territoriales déjà présentes, les inciter (aides fiscales sur les résultats et amendes si en dessous de seuils insuffisants) sur un plan en 5 ans à s'engager à faire les investissement nécessaires.  Exemples faciles, sans surcoût : Limiter et supprimer des éclairages publiques. Éclairages led dans tous les bureaux et collectivités....