- Diminuer drastiquement l'usage des plastiques, notamment des emballages plastiques (interdire les suremballages ou baisser la TVA sur les produits en vracs dépourvus d'emballage plastique pour inciter à l'achat (notamment alimentaire, mais également cosmétiques etc) ou faire des crédits d'impôts pour les sociétés qui réduisent les emballages. - Faire un plan de communication d'ampleur sur l'impact du plastique sur les écosystèmes, sur les ressources naturelles, et transmettre au "grand public" les initiatives simples de zéro déchets en rappelant les impacts économiques et sur la santé (aller au marché, produits réutilisables). - Augmenter les formats des produits types shampoings, douche etc qui ont de longue durée de conservation (vendre plus de format 500ml pour jeter moins de bouchons). - agir sur le plan du recyclage des déchets avec plus de solution locale et d'initative locale pour rendre le tri accessible à tous