Un effort simple et efficace doit être fourni sur la circulation routière, de la part des citoyens comme de l'état. Pour les premiers, cela signifie un abandon commun de l'égoïsme scandaleux lié à l'utilisation de la voiture, notamment en ville (Paris!) : à la campagne, il est grand temps de créer un vrai réseau de covoiturage et d'accepter de perdre dix minutes sur un trajet pour le faire en commun. Pour le second, renforcer le réseau ferroviaire et le rendre plus avantageux (pour qu'il y ait une vraie concurrence face à l'avion) et proposer des taxes cohérentes (en y couplant une aide aux plus défavorisés, et surtout en ajoutant à cet effort des taxes pour les entreprises et le transport par bateau, bien plus polluant que les voitures des particuliers).