Voir des haies disparaître de nos paysages parce que les machines de nos agriculteurs sont gênées dans les manœuvres en bout de champ c’est inacceptable. On sait l’importance des arbres et des buissons pour d’une part le maintien de la faune de la flore, leur action de protection  comme coupe-vent, et pour la retenue des sols et d’autre part comme épurateur de notre atmosphère…  Alors, pour chaque destruction de zone, il faut exiger la plantation de l’équivalent dans un périmètre rapproché pour maintenir l’équilibre de la zone.