De très nombreuses actions sont à engager. J'en cite trois fondamentales  - La toute première émane du Commissariat Général au Développement Durable français. C'est la proposition  la plus intelligente  émise depuis trente au moins :  il faut placer le commerce mondial au service du développement durable.  Voir le texte de la proposition du CGDD  sur :  https://docs.wixstatic.com/ugd/146df5_e03541a972ab434bbed312367be5f74a.pdf              Cela implique une refondation totale de la politique commerciale européenne, qui est aujourd'hui au service du  "capitalisme ultralibéral et financier, trop souvent guidé par le court terme et l’avidité de quelques-uns",  et qui "va vers sa fin », comme le déclarait le Président Macron lors de ses vœux le 31 décembre 2018.  On réussira jamais la transition écologique avec le capitalisme actuel tel que dénoncé par notre président et aussi par le Président du Forum de Davos.           - La deuxième consiste à mettre un terme de toute urgence aux nombreux  systèmes d'arbitrages "investisseurs/ Etats", (encore dénommés ISDS) qui permettent de "fusiller" une politique climat. L'exemple de la Loi Hulot est édifiant. Elle a été détricotée sur la seule menace de la société canadienne Vermilion adressée au Conseil d'Etat qui l'a retransmise au Premier Ministre,  de saisir ce système d'arbitrage si le gouvernement maintenait son texte initial. Voir sur :  https://docs.wixstatic.com/ugd/146df5_0dd16f49dd8c4bb8a13b73e567f5178a.pdf                       - La troisième consiste à modifier l'IFI.  Aujourd'hui, un contribuable est dispensé d'ISF (ou IFI) s'il investit dans l'entreprise canadienne  qui exploite les sables bitumineux de l'Alberta. Voir les 10 photos sur https://www.mediapart.fr/studio/portfolios/or-noir-et-terres-mortes-au-canada   .  C'est inacceptable.                 La bonne réponse consiste à donc à  détaxer d'ISF ou d'IFI les sommes  investies : 1 - dans l'économie française 2 -   dans des entreprises "propres" ou qui œuvrent pour améliorer leur impact environnemental et climatique, et bien sur dans la banque européenne pour le climat si elle voit le jour.