Selon la Fondation Abbé Pierre, quatre millions de personnes sont victimes du mal-logement dont presque un million sont privées de logement personnel et un autre million vivent en surpeuplement accentué. Avant de construire, dans le cadre d'une économie durable, il est nécessaire de réemployer les logements vacants (trois millions aujourd'hui). La taxe sur les logements vacants devraient être étendue et augmentée. Le droit de réquisition devrait être étendu à tous les locaux d’habitation soumis à la taxe sur les logements vacants dès la fin de la seconde année de vacance. Les logements des investisseurs institutionnels et des bailleurs sociaux pourront être réquisitionnés dès la fin de la première année de vacance. Il importe que les réquisitions deviennent effectives, la législation devra donc en conséquence être simplifiée en ne comportant qu’une seule procédure.  La loi accordera ce droit pour une durée d’un an au moins, six ans au plus, à l’initiative et au profit de bailleurs sociaux, d’associations dont l’objet est le logement des personnes défavorisées, mais aussi directement aux personnes et familles concernées elles-mêmes, soutenues ou non par des associations, si elles sont dans les catégories du droit au logement opposable. Le propriétaire de logement vacant sera obligé à une prise de bail temporaire à l’initiative et aux conditions offertes par le repreneur intéressé. Le candidat à la location fera une offre publique au propriétaire sous la forme d’une proposition (affichée sur le site de la mairie), qui pourra faire l’objet de contre-propositions par un ou d’autres candidats mal-logés. La réquisition et sa durée seront prononcées par le juge d’instance, avec les modalités définies par la législation, qui donnera également l’autorisation éventuelle d’effectuer des travaux.  Autour de 300.000 logements pourraient être ainsi réquisitionnés. Aucun budget public n'est nécessaire.