Je suis incapable de choisir entre ces thèmes (et entre tous ceux que l'on pourrait ajouter : pollution des océans par les hydrocarbures et les plastiques entre autre, déforestations, pollutions des sols par les exploitations minières et du gaz de schiste...) Cette question montre l’inaction des politiques qui gouvernent la France et leurs désintérêts majeurs pour le sujet.  Réponse : changer de vision du monde et se tourner vers des personnes qui ont les réponses (associations, startup, chercheurs, initiatives citoyennes...) Permettre à ces idées d’immerger par le biais de subvention, de communication et d'aides car les solutions existent et elles ne sont pas très compliquées à appliquer.