Tous les problèmes sont actuellement importants puisqu’ils sont corrélés. À moyen terme, il faudrait bien sûr totalement revoir notre mode de vie. Renoncer à l’étalement urbain, donc à la propriété individuelle, grande  consommatrice d’espace et gourmande en énergie (chauffage et  transport individuels), gaspilleuse des biens communs Le plaisir de vivre à la campagne, qui coûte une fortune à la collectivité en termes d’équipements collectifs, devrait être réservé à ceux dont le métier l’impose ... agriculteur, maraîchers, forestiers, éleveurs ... Les autres habitants de notre petite planète devraient vivre ensemble sous une forme resserrée afin de mettre en commun le maximum de ressources et de profiter de toutes les synergies possibles  Nous devrions vivre dans des petits immeubles ne dépassant pas 6 étages ce qui permettrait d’éviter les ascenseurs (économies d’énergie et gage d’exercice physique...) en installant les fragiles au rez-de-chaussée et les jeunes valides au 6ème étage ... Les buanderies pourraient être collectives ainsi que beaucoup d’autres équipements dont l’usage se révèle finalement assez occasionnel  Et les jardins partagés devraient devenir la règle.  En réalité, il faudrait accepter de vivre ensemble avec joie et patience