À l’échelle d’un seul pays il est impossible de changer tous ces problèmes. En revanche il me semble primordial d’accompagner les entreprises et les agriculteurs dans la transition écologique pour polluer moins, favoriser l’utilisation des énergies renouvelables dans toutes les productions, produire bio et durable devrait être une obligation et non pas un choix: comment peut-on surtaxer les consommateurs sans cesse et oser supprimer les aides aux agriculteurs bio ou en n’imposant aucune pratique durable ou écologique.  Il est nécessaire de: - accompagner la conversion de tous les producteurs/agriculteurs au bio et restaurer les aides aux agriculteurs déjà convertis au bio.  - favoriser le « consommer » local en appliquant une tva très réduite aux produits agricoles produits bio en France et appliquer une tva plus élevée aux produits d’importation qui seraient disponibles en production française. - développer les énergies renouvelables sur le territoire pour se diriger vers un 100% renouvelable à une échéance donnée tout en amenant EDF et ses employés à une « reconversion professionnelle » dans l’installation et l’exploitation des énergies vertes afin de ne pas léser l’entreprise française ni l’emploi.  - contraindre les entreprises à utiliser davantage de véhicules hybrides ainsi que les collectivités locales et transports en commun pour une meilleure qualité de l’air.  - transférer la surtaxation des ménages sur les plus gros pollueurs (entreprises, gros paquebots etc...)  - au niveau des politiques nutritionnelles, informer sur les protéines végétales pour limiter la consommation excessive de viandes, proposer des repas végétariens une fois par semaine dans les cantines pour inciter les nouvelles générations à manger mieux (on sait que l’élevage est ultra pollueur et très grand consommateur d’eau). Dans les campagnes d’information à la télévision, en plus du « 5 fruits et légumes » et du « pas trop gras trop sucré », ajouter également de limiter la consommation de viandes.  - mettre en place les infrastructures nécessaires à l’utilisation de véhicules verts et surtout permettre de baisser le prix des véhicules moins polluants (électriques ou hybrides) par une baisse des taxes des entreprises pour la production et la vente de ces véhicules sur le sol Français.