Les prétendus écologistes ne s'occupent malheureusement pas et/ou n'osent pas s'attaquer à la cause première des problèmes de la planète. On s'est préoccupé des problèmes d'environnement dès les années 70 et chacun a trop souvent tenté d'agir dans son propre intérêt électoral, voire sa popularité. Tous les ans le "jour du dépassement", calculé avec la capacité de production biologique de la planète et la consommation humaine, est publié et il se situe début mai pour la France. Autrement dit, si toute l'humanité consommait les ressources comme les Français, il nous faudrait 3 planètes Terre ! Les mesures actuelles sont donc dérisoires face à l'ampleur du problème. Les conséquences du réchauffement climatique ont été depuis le début sous-estimées pour ne pas affoler les populations, et chaque responsable espérant être décédé avant d'observer leur impact. Aujourd'hui, les experts savent que les 2° tant évoqués seront très largement dépassés pour atteindre les 5° par endroits. Et pourtant la plupart des pays n'a encore rien fait, privilégiant l'économie court terme et refusant de voir le monde que nous allons léguer à nos enfants. Aujourd'hui de jeunes enfants et des villes se mobilisent avec des rassemblements citoyens pour demander aux gouvernements de saisir l’urgence à agir. Des plaintes ont été déposées pour inaction et elles sont justifiées car on a systématiquement privilégié le court terme. Cette irresponsabilité n'a que trop duré et il est temps de dire la cause première de ces problèmes : la surpopulation ! Si nous étions deux fois moins nombreux, les ressources de la planète seraient juste consommées en décembre ! La pollution diminuerait arithmétiquement de moitié et les problèmes de santé induits par la pollution disparaitraient. Les espèces en voie de disparition retrouveraient leur écosystème originel. Ce qui serait que Justice ! De quel droit les hommes disposent des espaces qui ne leur appartiennent pas ? Une grande civilisation DOIT se préoccuper de toutes les espèces ! Je propose donc de dire clairement la vraie cause des problèmes écologiques et de commencer par supprimer le bonus de quotient familial à compter du 3è enfant et de laisser seulement ½ part. Ce serait un bon début. Cela ne suffira pas et il conviendra ensuite de réduire les allocations familiales, primes de rentrée scolaire, etc. et finir par les supprimer. Les problèmes souvent évoqués contre le vieillissement de la population ne seront que passager et un nouvel équilibre se rétablira rapidement. A nous de nous adapter, sinon la planète nous y contraindra avec une grande brutalité. Sans dramatiser avec les cavaliers de l'Apocalypse, il suffit de relire un peu l'histoire pour savoir comment les surpopulations se sont terminées : guerre, famine et pandémies. L'attentisme nous y conduira naturellement. Il faut rappeler que la population mondiale a doublé depuis 1970 et il n'est pas improbable qu'elle atteigne les 15 milliards avant 2100 d'après un scénario étudié par les Nations-Unies. Alors n'est-il pas urgent de sérieusement considérer le problème ? Pensons à nos enfants afin qu'ils évitent ces cataclysmes !