Donner un droit de recours citoyen contre les produits nuisant à la transition énergétique. Les citoyens ou des ONG doivent pouvoir saisir les tribunaux si un produit nouveau conduit à aggraver la situation sans justification. Ainsi du développement des panneaux lumineux (en lieu et place des affiches), des "pousses-feuilles" (en lieu et place des râteaux), de la vaisselle jetable, du suremballage, de l'obsolescence programmée… Si ces produits ne sont pas interdits par la puissance publique, le citoyen devrait pouvoir saisir des juridictions spécialisées pour les faire interdire, pour obliger l'Etat à agir. On pourrait ainsi construire progressivement une jurisprudence et cesser l'érosion environnementale par la croissance et "l'innovation".