Nous devons tous faire un effort en matière d environnement  Mais notre pays est un confetti à l’echelle Mondial. Comment faire prendre conscience aux deux géants que sont les États Unis et la Chine qu’il faut se pencher sur l’etat de notre planète?  De notre côté, nous évitons les produits emballés et nous favorisons l’achat d objets d’occasion.  Nous ne sommes pas contre l’achat d’un véhicule électrique mais leur autonomie n est pas encore assez suffisante pour que nous puissions l’utiliser dans le cadre de notre profession.