Consommer moins de viande et de poisson. Supprimer les emballages inutiles. Arrêter l'utilisation des produits phytosanitaires sur les cultures. Diversifier les cultures et relancer la mise en jachère des terres. Ne plus autoriser l'implantation des grandes surfaces. Construire autrement nos habitations pour éviter la stérilisations des sols. Limiter le nombre de variétés et de marques de produits dans les grandes surface (Produits laitiers, jambons, etc...) Privilégier et aider les agriculteurs BIO. Faire payer la taxe des ordures ménagères en fonction du poids de nos déchets et non pas en fonction de la situation familiale et/ou des revenus.