Les autres sujets sont déjà pris en compte, avec plus ou moins de réussite, mais celui de l'érosion du littoral ne me paraît pas pris à sa juste mesure. Pour moi il faut faire des enrochements de très grosse taille, entretenus, et renforcés régulièrement quand ils bougent lors des grandes tempêtes. L'exemple de ce riche propriétaire sur le littoral du bassin d'Arcachon montre que ça marche quant on s'en occupe bien comme d'une toiture, d'une route, etc. Voilà pour moi un exemple de travail qui peut recevoir l'aide des heures à faire par les bénéficiaires de prestation.