Arrêter totalement la surconsommation et modifier les modes de consommation. Baisser la TVA des produits bio et/ou locaux.Imposer la transition énergétique : faire baisser le chauffage au fuel et aux énergies fossiles en permettant aux gens d'acceder à d'autres énergies.  Mettre en place dans chaque mairie des sites de covoiturage vers les agglomérations, pour les trajets du quotidien et notamment pour les trajets vers les loisirs des enfants. Mettre en place un système de bonus incitatif sur les impôts locaux en fonction de leur investissement à ce système. faire une loi interdisant les fermes usines, très polluantes. Stopper les extractions minières (notamment en Guyanne) qui détruit la faune et la flore.