Favoriser les circuits courts. Créer beaucoup plus de pistes cyclables en ville et à la campagne, avec plus de parkings vélos sécurisés. Remettre les camions sur les rails, en  taxant fortement les camions étrangers qui traversent la France en poids lourds. Instaurer une taxe carbone sur tous les vols. Dans les entreprises favoriser les télé réunions et les visioconférences pour limiter les des déplacements, dans le même but encourager le télétravail. Appliquer une vrai politique de déplacement en transport en commun. Créer des parkings gratuits en périphérie des grandes villes.