le tabac est l'une des cultures les plus consommatrices d'énergie, donc de gaz à effet de serre. S'ajoute à cela tous les dégâts induits sur la santé. Accentuer la lutte contre le tabagisme. Les fabricants mettent des produits dans le tabac et les filtres pour accentuer l'addiction; l'Europe constitue des listes de produits interdits, ce qui ne sert à rien et prend un temps fou ; je propose d'interdire purement et simplement toute adjonction de produit pour faciliter aux fumeurs la sortie de l'addiction