Développer les transport en commun mais pas uniquement dans les grandes villes, il faut mieux relier les différentes communes de France soit par les voies ferrées soit par les routes. Développer les véhicules propres, par véhicules propres, j'entends qu'on prenne en compte toutes les phases de la vie du véhicule : lieu de construction, matériaux utilisés, énergie consommée, mode d'approvisionnement de l'énergie, consommation et le recyclage de tout et parties du véhicule. Pour moi, l'empreinte environnementale n'est pas uniquement en fonction de l'énergie.