Gérer les priorités de façon rationnelle. - les énergies fossiles sont la base de l'économie actuelle mais elles causent le réchauffement climatique - l'énergie nucléaire est une source d'énergie performante, qui n'émet pas de gaz à effet de serre, mais qui présente une difficulté de contrôle des centrales, puis de gestion des déchets radioactifs à longue durée de nuisance - les énergies renouvelables (hydraulique, éolien, géothermique,...) n'émettent pas de gaz à effet de serre (à l'utilisation), mais elles représentent une faible capacité, intermittente, et aussi d'autres inconvénients (dégradation des paysages, impacts écologiques,...). Comment faire ? On voudrait à la fois sortir des énergies fossiles et de l'énergie nucléaire, mais les énergies renouvelables sont loin de pouvoir les remplacer... Considérant que le risque principal pour l'humanité est le dérèglement climatique, et que le risque d'accident nucléaire est de niveau local, il faut donc d'abord sortir des énergies fossiles, ce qui nous oblige à conserver l'énergie nucléaire et à développer les énergies renouvelables. Mais cet arbitrage concerne la production d'électricité. Or le problème global est plus large car nous consommons encore plus d'énergies fossiles pour d'autres usages: chauffage, transports, matière première,... Donc, il faut aussi regarder tous ces usages, et travailler à en supprimer les énergies fossiles partout où c'est possible, ce qui représente un chantier colossal.