Toute politique publique doit être étudiée avec le prisme de l’impact environnemental en plus du social et de l’economie pour engager des demarches vertueuses. Par exemple porter à 0% la TVA sur les produit bio, réfléchir à une taxe sur la valeur environnementale révisable à la hausse chaque année (en remplacement d’autres impôts) : plus le produits est mauvais pour l’environnement, plus il est taxé ! Permettre aux collectivités et aux citoyens de prendre des « parts » dans des projets d’eolienne Offshore ou de fermes solaires, arrêter les grands projets destructeurs comme à Gonesse....