Changer de modèle économique. Par une prise de conscience des risques pour l'avenir (développement des maladies, insécurité climatiques) qui va les rendre demandeur d'une évolution et leur exigence, les individus peuvent faire infléchir le comportement des industriels qui devront s'adapter. Les citoyens réunis doivent prendre conscience de leur pouvoir sur les structures qui se sont jusqu'à présent imposées à eux.  Développer les moteurs à hydrogène pour les véhicules (les moteurs électriques sont également source de pollution - batteries à recycler et utilisation de matériaux rares).