La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité?  -	L’exécutif ne peut pas parler d’écologie lorsqu’il prend des décisions contraires aux règles écologiques de base comme par exemple dans le domaine de l’urbanisme. -	Les Services Publics devraient être une valeur d’exemple dans ce domaine pour mieux entrainer la population. -	Créer un comité de scientifiques qui validerait les lois, décrets et arrêtés selon les règles de la transition écologique et de la sécurité environnementale et alimentaire. -	Le financement pourrait s’effectuer en majorant la TVA de 1% sur les produits qui ont le plus polué pendant leur fabrication ou destruction.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier?      - commenter par prendre des mesures législatives et réglementaires pour ne plus commercialiser des moyens incompatibles avec cette politique. -	Sur le plan financier : prévoir plusieurs hypothèses de financements comme par exemple : payer 1 fois une vignette pour certains recyclages ou prévoir des paiements échelonnés dans le temps et en fonction de ses revenus. -	Plan de financement basé sur le système du lease-back Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale?  -	Suivre les recommandations que chaque région devrait gérer, promouvoir puis améliorer. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers?  -	Être d’abord un example de valeur et une valeur d’exemple  -	Créer un comité de scientifiques / experts qui validerait les lois, décrets et arrêtés selon les règles de la transition écologique et de la sécurité environnementale et alimentaire. -	Commencer à faire en sorte que la France soit un exemple de valeur et une valeur d’exemple. Pour tout développement et/ou argumentation :  François Ullmann  06 85 21 66 21