Diminution des rejets de CO2: Taxe carbone appliquée sur le transport des marchandises (plus ça vient de loin, plus c'est cher). Taxe sur le kérosène pour les vols intérieurs. A l'inverse des bonus écologiques intelligents pour ne pas parler que de taxe. Détaxe (taux de TVA réduit) sur les produits vendus à moins d'une certaine distance de leur lieu de production. Poursuivre la transition vers des véhicules plus propres (consommation + émissions réduites): Hybride ou électrique (mais avec un projet de filière de véhicule électrique qui encourage le développement de technologies de batteries européennes et non basées sur l'exploitation des terres rares contrôlées par les chinois).