Communiquer sur le conséquences de notre mode de vie et de son impact sur la planète au travers de canaux majeurs (documentaires télévisés, réseaux sociaux, organisations d’événements publics). Recentrer le sujet afin qu’il devienne au centre de nos préoccupations et non de celles des autres. Établir des standards opératoires évolutifs basés sur des objectifs ambitieux (e.g. pays scandinaves) pour faire progresser et guider le comportement des entreprises et des citoyens. Pénaliser tout comportement abusif. Établir un système d’évaluation national simple sur l’ensemble des produits en magasin afin d’identifier l’impact de ceux ci sur la planète et de guider l’acheteur dans son choix (similaire au nutri score mais pour l’environnement)