Idéalement ce problème devrait être réglé au niveau mondial, ou au moins au niveau européen, mais chaque pays peut bien sur prendre des décisions en fonction de la situation économique sociale et environnementale qui lui est propre. En France il faudrait travailler au développement d'une agriculture de proximité, respectueuse de l'environnement. Concernant la voiture, la France a été un des pays pionnier en matière de construction automobile. J'ai le sentiment que les constructeurs français ne font pas assez pour imaginer la voiture de demain. L'état devrait les enjoindre à faire plus et plus vite pour créer cette voiture non polluante.