Avant la loi et les aides, c'est par une prise de conscience collective qu'il faut aborder la question. Elle constitue une urgence vitale; Elle ne peut se résoudre que collectivement à l'échelle mondiale. Notre pays doit cependant montrer l'exemple. Les aides ne doivent pas être prises comme des aubaines par des personnes qui n'en ont pas vraiment besoin. Elles doivent être limitées à des opérations indispensables. Il faut aussi se méfier des effets de seuil qui font que jusqu'à un certain niveau on a droit à l'aide et quelques euros au-dessus on n'y a plus droit.