Développer les transports en communs en province pour que tout le monde puisse les utiliser pour aller travailler (exemple : Nord peu de transports en communs en sortant de Lille et autoroute toujours embouteillée)  Laisser la nature reprendre le dessus sur l'agriculture et l'élevage. La nature peut vivre sans l'Homme, l'Homme ne peut vivre sans la nature. Il fut donc adopter son mode de vie  Renforcer la protection des animaux contre la maltraitante (amende + prison), contre le braconnage. Il faut agir dans le monde et pas seulement sur son territoire