Arrêter les grandes messes de la COP qui ne servent à rien sinon à gonfler l'égo des pays receveurs. Surtout que c'est pas vraiment écologique de faire venir l'ensemble des représentants du monde avec les moyens de transport les moins écologiques. Il serait temps de développer une structure mondiale, en partenariat avec l'ONU et l'Unesco, qui rassembleraient autant les ONG que les associations et toutes les personnes soucieuses de vouloir participer. Il faudrait qu'elles puissent interagir et développer des recherches et travaux et demander des financements tout en proposant des solutions au niveau local. Les pays pourraient les consulter et être accompagnés dans leur démarche environnementale. Un système de pénalisation devrait être intégré via l'OMC ou d'autres organismes contre les pays ayant des comportements dangereux pour le futur de la planète.  Et au niveau de la France, avoir un véritable Ministère de l'Ecologie et pas un simulacre de mauvais Shakespeare dramatique d'où rien ne ressort et où on ne fait que reporter de grands changements comme la sortie du Glyphosate ou la fin du nucléaire.