Il faut arrêter de mobiliser les moyens sur le changement climatique car l'inertie de la planète est telle , vu notre contribution très modeste, que rien ne changera avant longtemps (nous sommes 1% de la population mondiale). Il faut se concentrer sur la biodiversité, avant tout les insectes qui sont décimés par la monoculture intensive (75 % des insectes ont disparu). Ne plus subventionner les grands agriculteurs, supprimer les pesticides, rétablir les biotopes, revenir à une agriculture à taille humaine où le bien être des animaux est assuré. Plus d'insectes = pollinisation assurée = survie des oiseaux et autres animaux. Il faut aussi lutter contre la pollution des océans par les matières plastiques