Avoir une vison "héliocentrée" et non "géocentrée" de l'activité humaine surtout à l'heure où la technologie est de plus en plus prégnante au sein de nos société. L'économie doit servir la biosphère et non pas le contraire comme c'est le cas actuellement. Le dogme de la croissance conduit à une consommation toujours plus grande, plus rapide et plus irraisonnée des ressource limitées (faut-il le rappeler ?) de cette planète à qui nous devons tout simplement le fait d'exister.  Un début de remède serait : - de décorréler la survie des individus de leur activité économique  en instaurant un "revenu universel" (cette appellation en vaut bien une autre) SANS CONTREPARTIE.  - arrêter de ne considérer comme valeur absolue que la richesse. On ne peut pas prétendre qu'il ne faut ni déifier ni diaboliser "l'argent' et dans le même temps plaider pour une augmentation du nombre de millionnaires/milliardaires dans notre pays.    - accélérer l'autonomisation de tous les moyens de transport afin de diminuer le nombre de véhicules en circulation et de promouvoir le partage à la demande de véhicules.  - financer la recherche dans les domaines tels que la fusion nucléaire, la supraconductivité à température ambiante, l'utilisation de l'hydrogène (liste non exhaustive).