- Ce qui est produit doit avoir un VRAI PRIX : cela signifie que nous acceptons de payer le prix environnemental et social JUSTE des choses (technologies, légumes et fruits produits à des milliers de kilomètres, etc...). Stop aux produits fabriqués dans des conditions environnementales et sociales intolérables et à des prix - Soutien de l'Etat aux installations d'agriculteurs utilisant les méthodes du Bio, Biodynamie  - Soutien de l'Etat aux  projets de l'économie sociale et solidaire  - Augmentation (et remise en place) de l'Impôt sur la Fortune - Arrêt de l'artificialisation des sols en ville comme en campagne et création de logements, commerces etc.. sur les terres déjà artificialisées - Récupération de tous les logements vacants par les communes pour installer les personnes en difficultés ou les associations œuvrant pour la solidarité (réfugiés, sans abris...) - Inclure dans les programmes scolaires des cours sur la compréhension de son environnement (et sur la réflexion de l'Homme au milieu de son environnement), le respect de la nature et des autres, la réalisation de projets concrets (menuiserie, cuisine avec des légumes locaux et de saison, couture....) - Soutien de l'Etat aux commerces de proximité vendant des produits locaux ou respectueux de l'environnement (commerce équitable, bio AB, etc.) - Remise en place de la taxe d'habitation, notamment pour les foyers les plus riches - Mettre en place une fiscalité permettant aux petites communes (notamment rurales) de créer des projets pour dynamiser leur territoire (petit commerce, lieu culturel...) et favoriser ainsi l'installation en milieu rural et arrêter la désertification des campagnes - Stopper les projets de Lignes Grandes Vitesses et réduire de minimum 50% le coût d'un billet de train en TGV/LGV - Remettre en fonctionnement les gares qui ont fermé, recréer des lignes de trains régionaux et augmenter la fréquence de passage des TER. Financer la création de lignes TER en régions.