Faire circuler plus de train sur les petites lignes. Mettre en place le ferroutage. Les camions pollueront moins. Accélérer l'isolation des bâtiments. Obliger les entreprises à ne pas polluer. Les citoyens sont montrés du doigt mais ce sont les entreprises les gros pollueurs. Pénaliser les banques qui investissent dans les énergies fossiles. Mettre l'argent de la recherche dans les énergies renouvelables et non dans le nucléaire. Arrêter les centrales nucléaires au fur et à mesure de la mise en place des renouvelables. On ne sait toujours pas quoi faire des déchets radioactifs. Garder les barrages hydroélectriques dans le service publique. Faire des recherches pour remplacer le plastique que l'on ne sait pas bien recycler. Privilégier les emballages de verre et de carton. Réduire les emballages. Supprimer les pesticides. Aménager le territoire pour qu'on n'ait plus besoin de la voiture. Réfléchir à l'intérêt de la voiture électrique qui n'est pas prouvé: il n'y a pas assez de terres rares sur la planète pour construire les batteries qu'on ne sait pas recycler. Et la fabrication de ces voitures est très polluante.