Respecter nous-mêmes l'accord de Paris, et utiliser le peu d'influence qu'il nous reste au plan international pour faire pression sur les autres afin qu'ils le respectent également. Militer pour engager dès maintenant des actions plus fortes, car il semble bien que le changement climatique aille plus vite que ce qui a été prévu par les experts du GIEC. Au plan national il faut garder le nucléaire (entre 2 risques, il faut savoir choisir le plus grave et le plus immédiat), favoriser les véhicules électriques et à hydrogène en aidant nos constructeurs automobiles à se reconvertir, aider la recherche sur les énergies nouvelles si possibles "made in France" (par exemple éoliennes plutôt que panneaux solaires asiatiques), mettre le paquet sur l'isolation thermique et la modernisation de notre parc immobilier. En gros, il faut engager tout de suite notre industrie sur la voie du développement durable, en commençant par la recherche, quitte à s'affranchir encore pendant quelques temps du critère des 3%