Face à l'urgence climatique et écologique, il faut à mon avis changer de mentalité : accepter de faire des réels efforts et des sacrifices au quotidien pour l'environnement (on y arrivera pas les mains dans les poches). Cela passe par l'acceptation des taxes pollueurs, l'achat de produits moins polluants, plus sains, même s'ils sont plus chers, les choix du quotidien (déplacements...).  Les citoyens ont un levier d'influence important : les produits qu'ils achètent : la distance parcourue par les produits, la pollution engendrée par sa fabrication, le respect des travailleurs qui y ont participé, et d'autres informations de ce type (bien-être animal pour les élevages, déforestation, travail des enfants...) pourraient être pris en compte dans la décision d'acheter le produit d'une entreprise plutôt que d'une autre.  Mais pour cela, il faudrait bien informer le consommateur (système d'étiquetage), mettre en avant les alternatives (produits locaux (en plus il favorisent l'économie locale), bios, non-polluants).  Pour moi les produits biologiques devraient être favorisés : largement plus sains pour le corps, ne dégradent pas la qualité des sols, de l'eau, respectent l'environnement et le bien être animal. C'est pourquoi ne faire consommer que de la nourriture bio (ou le plus possible), locale si possible, dans les cantines, de la primaire au collège me semblent être une bonne idée. Actuellement la qualité de la nourriture servie y est assez médiocre.   Concernant les transports en milieu urbain, le vélo a pour moins un grand potentiel pour les petits et moyens déplacements : 0 émission, on peut facilement parcourir une petite dizaine de kilomètres (ça dépend assez de la pente du terrain et de la forme de la personne mais bon), et en plus ça fait faire du sport. Personnellement j'aimerais bien l'utiliser, mais les routes sont assez étroites, les voitures roulent vites et il n'y a que très peu de pistes cyclables, donc je ne peux pas c'est trop dangereux, je ne pense pas être le seul.  Je pense donc qu'il faudrait de manière quasi-systématique faire des pistes cyclables sur chaque route en milieu urbain. Ça coûte cher, mais on peut le faire au fur et à mesure, en commençant avec les zones les plus densément peuplés.  Cela encouragera grandement les gens à faire du vélo et de nombreux déplacements pourront être effectués sans polluer, en même temps ça augmentera la qualité de l'air et diminuera la pollution sonore en ville.  Concernant l'énergie, pour moi l'énergie nucléaire est la solution la plus adaptée actuellement. Les centrales nucléaires n'émettent aucun gaz à effet de serre, le prix de l'électricité est assez faible, et les ressources fossiles nécessaires sont encore abondantes. Pour moi c'est la meilleure solution de transition. Mieux vaut le nucléaire que des centrales à charbon extrêmement polluantes ! En étant réaliste il est impossible aujourd'hui, et même dans 10 ou 20 ans, d'être autonome en énergie avec uniquement des énergies renouvelables. En attendant que cela soit possible et que l'on augmente progressivement les parcs éoliens et solaire, le nucléaire permettrait d'assurer la transition.  Après il faut évidemment prendre toutes les précautions nécessaires, il ne faut pas qu'il y ait le moindre risque, Green Peace a montré que la sécurité actuelle n'est pas suffisante.  Autre sujet : l'exploitation de l'or en Guyane française. Ne pas autoriser l'exploitation de l'or en Guyane française ! Il faut être cohérent entre les paroles et les actions ! Faire tout ce qui est possible (envoie de plus de troupes ?) pour lutter contre les orpailleurs illégaux.