Pour aider au financement de la transition écologique, je propose la création d'un impôt (en plus de l'impôt de base) pour les plus riches, dégressifs. Il fonctionnerait ainsi : imposition de 20 % Maximum de la fortune des plus riches (grand consommateur et donc grands pollueurs) cet import est facultatif et dégressif en fonction de l'impact environnemental des personnes concernées, plus l'impact environnemental est important, plus l'impôt est important. Cela est calculé sur un système de points par exemple :       L'impôt est calculé sur 50 points, 50 points = 20 % d'impôts, 25 points = 10 % et 0 point = 0 % d'impôt.  Par exemple : Monsieur Martin est propriétaire d'un avion privé. De base, son capital est de 50 points, un Avion privé coûte 50 point supplémentaire, il totalise alors 100 points. Comme le maximum est de 50 points, l'impôt n'augmente pas au-dessus de 50 points. Monsieur martin à cependant un véhicule électrique comme véhicule principal, il retire alors 5 points de son capital, il est alors à 95 points.      Monsieur martin à aussi fait un don à Greenpeace, et comme tout don à un organisme environnemental retire un point par tranche de 10 000 €, avec de 50 000 €, il totalise maintenant un capital de 90 points.         Au final monsieur martin grâce à l'isolation, l'installation de panneaux solaires sur sa résidence principale et secondaire et l'investissement dans une entreprise de panneaux solaires, totalise 25 points. Son impôt est alors de 10 %.