Parmi mes solutions, il faut impérativement que l’Etat reprenne la main concernant les fonds européens dont les régions ont la gestion, en particulier concernant les demandes de subventions pour la préservation de la biodiversité, car comme on le voit en Région Auvergne Rhône Alpes, le clientélisme est de mise et les subventions ne sont plus attribuées en fonction de la nécessité locale. De même, me fiant à l’article de la Gazette des Communes en date du 11 décembre 2018, concernant le « marasme » de la gestion du programme LEADER et le classement de la France dans l’avancement de l’utilisation des fonds alloués à notre pays, il est grand temps que les administrations (en particulier les régions) prennent conscience qu’elles doivent plus soutenir les porteurs de projet que de les noyer dans une rigueur administrative désuet et d’un autre temps. Compte tenu des difficultés à trouver des moyens pour la préservation de la biodiversité, sur le site naturel pour lequel je travaille, auprès de la Région Auvergne Rhône Alpes, nous nous sommes retourné vers le programme LEADER pour compenser. Les difficultés administratives sont rebutantes, comment font les petites communes ? Plus de cohérence dans les choix de l’Etat permettraient d’être plus audible : Préserver la biodiversité mais continuer à utiliser le glyphosate ? Préserver la biodiversité mais autoriser la chasse à la glue ?