Evaluer la part de responsabilité des acteurs de la vie économique: particuliers, collectivités, entreprises (et à l'intérieur de celles ci les branches) pour cibler où faire porter les efforts et inciter les vrais responsables par des subventions des taxes (Bonus Malus). Remplacer les énergies  polluantes par les énergies propres en reclassant préalablement ou  concomitamment les salariés. Développer et améliorer les transports en commun et le ferroutage. Favoriser le rapprochement des salariés de leurs entreprises et réciproquement.