1) Chauffage : C’est la priorité. Il faut simplifier rapidement les aides pour la rénovation des passoires thermique  2) Transport : La consommation d’un véhicule est liée plus que proportionnellement à sa vitesse. Il faut limiter la vitesse à 110km/H sur les autoroutes. La réduction des émissions Françaises liées au transport serait proche voire supérieure à 10 %.  3) Transport : La mode est aux gros SUV, souvent occupés par une seule personne, qui consomment 20 % à 40 %  de plus que des petites berlines traditionnelles. Proposition : publier un classement de l'impact environnemental d'usage de chaque véhicule et rendre obligatoire sa parution dans les publicités des véhicules (Ex : le véhicule est classé xxx ème).  4) Transport : Inciter les villes à mettre en place un réseau de voies sécurisées réservées aux transports de nouvelle génération (Vélos et trottinettes électriques, etc.)