Favoriser le ferroutage comme cela se pratique en Suisse depuis de nombreuses décennies, développer l'idée de l'autopartage mais aussi autour du camion c'est-à-dire une sorte d'autocamionnage afin de réduire cette circulation de poids lourds qui est une source de nuisances. Il est possible d'encourager les nouvelles énergies, l'hydrogène à condition qu'il soit produit de manière écologique. La pile à combustible, le diester, l'éthanol... Je crois également beaucoup en  Space train car je vis dans  le Loiret et il y  a un manque  de trains sauf entre Orléans et Paris. Il faut faire une ligne de train Pithiviers-Orléans. L'énergie solaire présente de  nombreux bienfaits. En ce qui concerne le bâtiment, l'isolation, l'usage des matériaux durables, éco-responsables sont à privilégier. Il faut rendre attractif et encourager les constructeurs et les clients à utiliser ces matériaux.