Mettre à contribution les contructeurs auto pour le renouvellement de vieux véhicules identifiés comme manipulés dans le parc francais, en faveur du citoyen.  Augmenter les primes à la conversion HYBRIDE ou  COMBUSTION plus propres pour tous.  Obligation de conversion du parc automobile de l'état, des collectivités et des grandes entreprises. Taxer la grande distribution sur le suremballage avec interdiction de repercution sur les prix de consommation.  Mettre à jour le tri et contrôles dans les grandes villes ou aucun tri n'est respecté.  Optimiser la quantité et type de produits recyclés et étendre à tous les emballages plastiques,  en verre, en métal,... Mieux surveiller les émissions des cheminées indutrielles, le jour et la nuit tombée et enpas se fier à la taxe carbone qui est juste un élément de spéculation irréel. Ferroutage ou payage obligatoire pour les camions étrangers traversant la France.