retourner à une agriculture plus saine, employer moins de produits qui détruisent la nature. Arrêter l'élevage intensif. Arrêter la consommation à outrance, privilégier la production locale. Obliger les industriels à utiliser des contenants 100% recyclables, produire moins de contenant en plastique voir plus du tout et obliger les patrons de la restauration rapide à utiliser des contenants recyclables ce qui n'est pas le cas actuellement (aucun de leurs emballages n'étant recyclables), si ils ne recyclent pas leur infliger des amendes conséquentes. Sanctionner de manière très sévère ceux qui pratiquent l'obsolescence...