Dans chaque projet, la question écologique doit être étudiée et il est insupportable qu’on privilégie des investissements destructeurs à la protection de la planète. Il faut revoir les priorités en prenant en compte la protection de la planète. Les budgets alloués à la construction de l’epr, par exemple, auraient permis de rénover de nombreux logements pour économiser de l’énergie. Il faut revoir nos priorités en agriculture et favoriser les cultures végétales et biologiques, l’elevage étant responsable d’une part non négligeable de la production de CO2. Il faut proposer des repas végétariens dans les collectivités et former les cuisiniers à ces recettes. Il faut aussi imposer aux constructeurs automobiles des normes strictes en matière de pollution. Est-il logique que nos voitures soient de plus en plus grosses, que les voitures classiques aient été remplacées par de son suv alors que la tendance voudrait qu’on fasse tout pour limiter la pollution ? On doit plutôt développer et améliorer les transports en commun pour limiter au maximum les déplacements individuels. Il faut aussi limiter la production de déchet (sur-emballage, produits en plastique jetable...) et rendre le tri obligatoire partout (entreprises et particuliers). Pour enrayer la perte de la biodiversité, il faut encourager les gestes individuels et collectifs (fauche tardive, pas de taille des haies au printemps, vegetalisation des villes, création ou restauration des mares, bannissements des produits phytosanitaires dangereux, insecticides...).