Que chacun(e) prenne conscience que nous avons coupé nos liens avec la nature mais que nous faisons partie d'elle. Il est primordiale de retrouver de la bienveillance et de la tendresse pour notre terre, de la considérer comme notre "mère" à tous et de la respecter en tant que "mère". Chacun(e) se souvient que c'est notre mère qui nous nourrit quand nous naissons, que nous avons besoin d'elle pour survivre dans les premiers mois de notre vie, il en est de même pour notre terre. Ayons le même respect et la même tendresse que pour notre mère.