Avant d'essayer de donner des propositions plus concrètes, je pense qu'il est important de commencer par dire que l'écologie est la seule solution, la seule priorité. Préserver notre environnement est la seule nécessité à notre survie à long terme en tant qu'humanité. Aussi, chaque mesure politique, sociale, économique doit intégrer et prioriser l’environnement et le développement durable dans sa réflexion et sa mise en application. Plus encore, la France doit devenir le leader de l’écologie pour continuer d'avoir une place importante sur la scène mondiale. Et en favorisant les entreprises écologiques et les projets de protection de l’environnement, elle deviendra le leader de demain.