Analyser qui rejette le plus de CO2 dans l'atmosphère. Les voitures? les navires de conteneurs ou de croisières? les avions? les usines? Puis en fonction de l'analyse identifier les technologies de remplacement et les promouvoir.  Pour les centrales nucléaires qui ne rejettent pas de CO2 mais génèrent des déchets radioactifs mortels, il faudrait pouvoir les remplacer par un mix énergétique (Solaire, Eolien) et des centrales à Fusion type ITER. L'énergie solaire pourrait provenir de pays comme le Maroc qui investissent beaucoup dans les centrales solaires. La clef reste la recherche pour développer ces nouvelles technologies et les rendre encore plus efficace.