Réguler - au niveau national mais également au niveau européen - les prix des transports : il n'est pas normal qu'un billet de train coûte plus cher qu'un billet d'avion.  Les prix des billets de train doivent être régulés afin de (i) garantir un meilleur prix que le concurrent aérien, et (ii) de favoriser les transports en train au lieu de la voiture. Des investissements massifs doivent être fait au niveau du réseau ferroviaire afin de (i) permettre une plus grande fréquence de trains sur certaines lignes, (ii) construire des réseaux là où il n'y en a pas/peu, (iii) réduire les pannes/retard dus aux matériels obsolètes/non entretenu, (iv) garantir la sécurité du ferroviaire face aux dangers (sécuritaire et environnementaux).