Chaque ville, chaque entreprise, doit avoir un bac récupérateur pour 100 % de son eau résiduelle. (on ne parle pas ici de traitement de l'eau mais juste de filtrage des déchets flottants) Ca peut se faire facilement sans dérivation de réseaux en allant par la pose de simple grille (évidemment à entretenir!)  Pour cela : Avoir un ministère du cadre de vie qui ne soit pas politique mais technique. Le politique a peur pour sa carrière et ne parle que de fait "généraux". Si l'Etat a été capable d'imposer un seuil de CO2 sur les gaz des voitures et ce en le faisant par étapes, pourquoi sur les 25 dernières années cela n'a pas été fait pour les rejets d'usine et touS les rejetS dans l'eau ?