Réduire les émissions des gaz à effet de serre est la priorité de la lutte contre le réchauffement climatique, notamment en réduisant fortement l'extraction du carbone fossile (charbon, gaz, pétrole).  Augmenter la fixation long terme du CO2 par les éco-systèmes devrait être aussi un axe majeur de la lutte contre le réchauffement climatique. Je suggère trois actions dont la recherche scientifique à démontré tous les l'intérêts :  1 - reconstituer le stock de carbone des sols agricoles et forestiers à travers leurs stocks de matière organique. 2 - reboiser les terres agricoles abandonnées, ce qui permettra de stocker pendant 40 à 60 ans, voire plus, du carbone atmosphérique sous forme de bois, en plus du carbone stocké dans le sol forestier. 3 - reconstituer un maillage de haies et de boqueteaux dans les grandes plaines particulièrement dénudées (Champagne crayeuse, Brie, Beauce, par exemple). Ces trois actions, outre l'effet positif dans la lutte contre le réchauffement climatique, concourent également à la lutte contre l'érosion des sols, à l'amélioration de la réserve en eau des sols, à la biodiversité, etc....