Le problème est mondial, et impose une prise de conscience mondiale et une action mondiale. En ce moment, certains grands pays ferment leur boutique en croyant se protéger (USA, Brésil, Italie, etc). Chaque petite tentative de décision se heurte à des réactions collectives ou individuelles construites autour de la peur de perdre ses petites habitudes. Les braves gens pensent qu'en fermant les yeux ou en priant, l'issue sera positive. L'humanité passe le plus clair de son temps à se chamailler et/ou à s’arque bouter sur ses acquis, ses dieux, ses haines ancestrales. Par ailleurs, elle se multiplie sans conscience (3 milliards en 1960 ; 7,6 milliards aujourd'hui, 200000 de plus chaque jour). Pour être un peu positif cependant et y croire malgré tout, investissons urgemment et sans idéologie dans les domaines de l'énergie et de l'éducation pour sensibiliser...