Il faut agir sur les comportements et les mentalités de tous : d'abord par l'information et l'éducation, ensuite il faut des propositions qui répondent aux besoins quotidiens : un vrai réseau de pistes cyclables sécurisées dans et autour des villes, des transports en communs efficaces présents sur tout le territoire, développer les achats "en vrac" et arrêter l'utilisation systématique des plastiques et des sur-emballages. Fournir les médicaments à l'unité et non en boites sur-dimensionnées. Enfin, développer l'agriculture bio et les fermes en permacultures, qui sont rentables pour les agriculteurs.