ce qui est primordial c'est d'interdire de suite tout polluant, biocide et pesticide dans l'agriculture (pourquoi accepter que les grosses entreprises qui fabriquent ces produits nous tuent à petit feu impunément ?) favoriser le bio et sanctionner les pollueurs cela permettrait de redonner vie à nos campagnes (oiseaux,  insectes) interdire vraiment la fourrure, l'ivoire etc ...  arrêter la chasse : les chasseurs sont dangereux et nuisibles pour les promeneurs (qui eux ne polluent pas avec du plomb dans les sols) et inutiles quoiqu'ils en disent vu qu'ils tuent majoritairement des oiseaux en France et, horreur, des animaux en voie de disparition dans des pays africains entre autre (on hallucine !)  interdiction des élevages concentrationnaires (ferme des 1000 vaches par exemple) et donner une chance aux races d'animaux moins "productifs" tout en les respectant au sein des élevages instaurer des cours de civisme, respect et bienveillance,  envers la faune et la flore : ils sont précieux et nous avons besoin d'eux aussi ....   faire des campagnes publicitaires dans ce sens : hérissons, oiseaux, etc ... inciter les gens à faire attention à eux !