Pour stopper au plus vite l'usage des énergies fossiles (cela prendra des années), il faudrait développer et diversifier les sources d'énergies notamment mettre le paquet sur l'hydrogène tant dans les transports publics que dans les automobiles et poids lourds, utiliser les énergies de sources éoliennes et marée-motrice. Peut -être si cela est rentable mettre sur le marché des kits de production  autonome d'énergie individuels ou par quartier ou par hameau (mixte entre éolien, photovoltaïque, biomasse...) Ne pas développer le Nucléaire davantage.