Travailler à l’amenagement des transitions.  Des contraintes trop lourdes, découragent les acteurs et peuvent avoir un effet inverse à celui recherché.  L’industrie par exemple a besoin de temps et surtout de prévisibilité. Les citoyens, ont toujours besoin de circuler et la politique du bâton ne peut que les heurter.  L’écologie doit se voir à long terme, en concertation avec les acteurs économiques, et pas dans l’urgence du calendrier électoral.  Exemple d’une bonne réforme : les vignettes de pollution sur les pare-brise des voitures qui, pour autant que les citoyens soient convaincus de la pérennité de cette politique, incitent à un choix d’achat conforme à l’intérêt général,  sachant bien que l’on achète pas un véhicule tous les ans, cela laisse à chacun l’opportunité d’agir conformément à l’intérêt collectif sans heurter ses intérêts personnels. Exemple d’une mauvaise politique, créer artificiellement des embouteillages dans l’espoir de décourager les automobilistes.