Inciter les industriels à rėduire la quantitė d'emballages. Interdire par exemple le conditionnement de fruits et légumes en barquettes en plastique sous blister. Le plus choquant est de trouver des fruits et légumes bio (mais pas vraiment éco responsable) avec ce type d'emballage. La restauration rapide devrait aussi faire des efforts en utilisant moins d'emballages et en proposant des verres ou tasses lavables pour la consommation sur place. Boire un café  chez starbuck c'est aussi produire un déchet avec le gobelet qui pourrait être évité avec un mug lavable.