Prendre des décisions plus audacieuses pour pousser à la transition écologique. Miser d'abord sur les industries les plus polluantes, comme l'automobile et le bâtiment. Aider à l'innovation pour sortir du pétrole, et ne pas tout axer sur les voitures électriques qui ont prouvé ne pas être la solution permettant de résoudre le problème. Voiture à l'hydrogène, moteur à eau ? Toutes les innovations doivent être poussées, l'industrie pétrolière est trop forte, et anéantit les initiatives. Il faut aussi assainir les instances de décision de la commission européenne, en éloignant les lobbying des industries. Elles  empêchent les bonnes décisions d'être prises (le gloyphosate) au nom des profils industriels. On devrait toujours se poser les questions si les votants pour une nouvelle réglementation sont dénués de tout conflit d'intérêt. Nos enfants ou les enfants de nos enfants ne pourront pas profiter des richesses de ces industries, le monde sera devenu trop hostile, et les problèmes bien plus graves que l'enrichissement individuel.