Concernant la pollution de l'air, il est pour moi nécessaire de renforcer les politiques liés à celle-ci (d'un point de vue légal). On peut aussi réfléchir à la mise en place de "quartiers verts" où les voitures ne peuvent circuler, et pouvant donner un certains charme à certaines villes et ainsi améliorer l'attractivité touristique.   / Concernant les dérèglements climatiques, il est important que la France s'engage vraiment et arrête son activité paradoxale. Par cela, j’entends arrêter de financer ou d'accepter des projets très couteux écologiquement. Je pense par exemple aux sociétés importatrices de pétroles ou contribuant à la déforestation. Il est de même pour moi important de mettre en place des aides non pas pour réparer les dégâts causés par les catastrophes naturelles, mais pour les prévenir.  / L'érosion du littoral est malheureusement un sujet complexe à traiter (quoique, comme tous), de part son naturel. Il faudrait pour moi simplement éviter la construction aux abords de l'océan et pour les villes déjà existante, prévoir de faire "reculer" les bâtiments, en prévoyant leur destruction à une date donnée. Malheureusement, ceci entraine beaucoup de problème social et économique, et est donc selon moi une question sans réponse. La dernière solution serait peut-être de bâtir des "barrages marins", ou des murs sur les littoraux des villes risquant de subir la montée des eaux dû au réchauffement climatique. Mais une fois de plus, c'est plus facile à dire qu'à faire.   / Enfin, concernant la biodiversité, de nombreuses mesures peuvent être prise. Premièrement, l'obligation aux agriculteurs de pratiquer l'agroforesterie, en échange d'une aide sociale permettant petit à petit le retour des arbres dans nos campagnes. Rien qu'en pratiquant cela, la biodiversité pourrait renaitre doucement, et la pollution de l'air pourrait, elle, perdre en volume. Capable d'aspirer le dioxyde de carbone, la plantation d'arbre aux lisières des champs serait en effet extrêmement bénéfique pour l'air. Pour retourner à la biodiversité, ces derniers permettent de loger et de servir d'abris à une quantité importante d'animaux et de redonner un air de campagne à nos campagnes. La seule plantation d'arbre au niveau des pans des champs serait donc déjà une énorme avancée pour la biodiversité. Il est selon moi aussi nécessaire de contrôler davantage la pêche, et la chasse. La très récente expérience destinée à la surveillance de la pèche interdite en eau française par des albatros est selon moi une excellente idée. Des sécurités similaires, la mise en place de davantage de réserves naturelles, l'agroforesterie permettrait ainsi de redonner un peu de vie aux formes de vies vivant dans la Nature française. Il est enfin nécessaire aussi de désormais prendre en compte la biodiversité des villes, que l'on peut favoriser grâce à l'installation d'habitat pour ces animaux (ruche, maison pour chauve-souris...).   / Voilà selon moi ce qu'il faudrait en priorité changer pour contribuer à l'écologie française (du-moins, celle aborder par ces quatre critères). Je pense aussi qu'il est important de financer davantage la recherche pouvant à tout moment révolutionner n'importe quel domaine, apporter des richesses à la France et possiblement contribuer au développement durable (le contrôle par albatros ou encore le vaccin destiné aux abeilles sont pour moi de parfait exemple de la nécessité de financer la recherche...)