Développer d’avantage les transports en commun propres et les rendre accessibles physiquement et financièrement à tous. Interdiction de circulation des véhicules non hybrides ou électriques dans les centres villes. Interdiction du chauffage bois en ville. Effort encore plus important sur l’amélioration de l’isolation des habitations. Développer les transport ferroviaire. Rétablir les portiques ou vignette environnement pour les camions. Eliminer tous les vieux diesels et essences en offrant le remplacement à 90% pour les plus démunis à payer avec la taxe poids lourds.