Envisager la protection de l'environnement de manière différente, en favorisant  le principe "cradle to cradle" ou du "berceau au berceau"’ d’éco-conception et d’économie circulaire qui suggère que l’espèce humaine et ses activités ne devraient plus être un problème pour la nature ou la santé, et qu’il est possible de « faire du bien » en visant un impact positif plutôt que de seulement « faire moins mal » en réduisant ses impacts. "Cela repose sur quatre postulats : les déchets peuvent être des ressources, le soleil est l'énergie renouvelable ultime, la diversité doit caractériser les produits, et l'intention de ne pas nuire doit être assumée. Nous devons poser une intention afin de restaurer la planète". Le Cradle to Cradle réfléchit donc en amont du produit, afin que sa conception ait, à terme,  un  impact  positif  tant  sur  l’économie  (bénéfices),  le  social et  la  santé (bien-être), mais également l’environnement (écologie). C’est notamment  en  ce  sens  que  la  philosophie  Cradle  to  Cradle  se  démarque  de  la philosophie du développement durable qui ne vise qu’à diminuer notre impact, ce qui ne fait que retarder un préjudice certain. Une certification progressive existe et permet de certifier tous types de produits du bâtiment au rouge à lèvres. Nos bâtiments publics tout d'abord, ceux des entreprises ou nos maisons par exemple pourraient être rénovés ou construits suivant cette norme. Cela devrait  être un choix politique local, départemental, régional ou national dont le financement premier pourrait s'envisager par une réversion ciblée des recettes de l'impôt sur les plus haut revenus.