Ne pas autoriser la chasse certains jours afin de protéger les promeneurs.  Ne pas autoriser la chasse des espèces en voie de disparition sur une période donnée afin de permettre à celles-ci de se régénérer. Stop à la chasse à la glue ainsi que toutes chasses aux oiseaux migrateurs. Abolition de la chasse à courre. Abolition des corridas en ne leur accordant plus aucune subvention.. Ne plus aider les fermes à élevage intensif (pollution/ consommation d'eau énorme…) Se préoccuper du bien être animal et mise en place d'un permis pour détenir un animal. Contrôle systématique des abattoirs. Inviter à consommer moins de viande pour le bien être humain. Enseigner aux enfants le respect de leur environnement (ramassage aux bords des rivières, des routes…). Halte aux pesticides/glyphosate. Moins d'emballage plastique et retour aux consignes. Maintenir l'aide à l'achat de véhicules électrique (Vélos, voitures…). Arrêt des cirques avec animaux et aux parcs aquatiques. Maintien des 80 km/h sur les routes. Camions sur les rails.