- Cesser de nous pousser à consommer toujours plus au nom de la sacro sainte croissance. - Raisonner à l'échelle mondiale,  nous sommes tous également concernés. - Agir immédiatement et sur le long terme. - Ajouter aux produits importés un "prix carbone" qui viendrait s'ajouter au prix de revient tel que définit actuellement afin de rendre ces produits non concurrentiels. - Dans les écoles agricoles et dans les centres de formation aux métiers du bâtiment, former les jeunes aux pratiques durables et responsables. - Pour les jeunes agriculteurs désireux de s'installer, conditionner le montant des prêts aux pratiques de culture envisagées ( pas de prêt pour l'agriculture intensive mais seulement pour le bio et le raisonné). - Aider à la protection des sols par les techniques ancestrales. - Développer le transport par rail (marchandises et voyageurs) - limiter à 120 k/heure la vitesse maximale sur autoroute. - Améliorer et développer le réseau des pistes cyclables. ( de vraies piste, pas des "bandes"). - Dissuader ( par un péage par exemple) le particulier d'utiliser sa  voiture dans les villes où un réseau de transport en commun propose des alternatives et développer ces alternatives ailleurs. - Aider les artisans afin de produire à  nouveau localement à des coûts compétitifs (compte tenu du "prix carbone" mentionné plus haut)  etc.