Limiter l'artificialisation des sols et l'étalement urbain, limiter/arrêter les zones pavillonnaires peu denses, limiter/arrêter les zones commerciales. Redonner de la valeur aux insectes, animaux, plantes (expliquer que sans elles on dépenserait beaucoup plus ! et plus d'impôts !) par rapport aux services gratuits qu'ils rendent tous. Augmenter les zones protégées, y compris aux dépends de l'agriculture (la seule agriculture que je trouve réellement importante est celle qui nous nourrit directement...).