1 - Que les responsables de cette situation veuillent vraiment oeuvrer pour la planète 2 - Que les responsables de cette situation montrent l"exemple 3 - Voiture écologique, accessible à l'achat par tous, vendue à TRES TRES BAS PRIX (comme pour les campagnes isolation maison ou chaudière à 1 €) 4 - Transports en commun écolos gratuits et peut être que les citoyens laisseraient leurs véhicules en périphérie des villes 5 - Voir pour des énergies qui existaient (mais pas assez rentables!!!!) ou en expérimentation autres que l'électrique qui pollue avant même d'être sur le marché. 6 - Arrêter de responsabiliser et taxer les citoyens. CE SONT QUI LES RESPONSABLES ???????????? (C'est comme pour les antibiotiques, toujours responsabiliser les citoyens alors que la source du problème n'est pas la personne malade qui prend ces médicaments !!!!!)