Appliquer rapidement une fiscalité écologique forte, transparente, globale, juste, amenant à de changements profonds  (taxation carbone pour tous, interdiction des pesticides, zéro artificialisation des sols, application stricte du principe polleur payeur…). Investissement de tous ces impôts dans la transition écologique. On ne limitera pas la perte de biodiversité (et des ressources biologiques) si on n'a pas stabilisé le climat, les deux problèmes doivent être abordés ensemble car ils sont liés.  Et la vie humaine en dépend.