* Taxer bcp plus fortement les énergies fossiles dans les grandes villes (ou les gens n'ont pas réellement besoin de voiture), au profit des milieux ruraux ou la voiture est plus qu'indispensable + Introduire une taxe carbone, proportionnelle au niveau de revenu x le lieu de résidence, selon un barème sans discimination (ex : un 4x4/suv en milieu rural peut être une nécessité, mais ne l'est en aucun cas en ville !   -> Un ouvrier, au sud de l'Essonne, qui roule en voiture diesel acheté d'occasion selon ses moyens  VS  un journaliste/politique/grand PDG/ ect… habitant le VIIIème  qui roule en grosse cylindrée neuve alors qu'il n'en a pas réellement besoin, car c'est juste un plaisir/luxe = l'un peu et doit payé, l'autre ne peu pas et ne doit pas payé).   * Réadapter l'agriculture aux besoins du pays : ne plus faire d'importations intiles, diversifié les types de cultures selon les besoins, payer le juste prix des matières premières aux agriculteurs pour qu'ils en vivent (non pas les faire vivres avec des subventions) et imposer nationalement les bases du plan "NATURA 2000". -> Obligation de :  replanter ...% de haies/ha,  de maintenir ...% de jachères/ha,  planter ...% de culture faunistique/ha, etc... pour sauver la biodiversité. -> Favoriser les échanges, et prises de décisions, avec les acteurs locaux + organismes d'état tel que l'ONF ou l'ONCFS.  * Interdire les chasses commerciales au profit d'une obligation nationale d'ACCA / AICA  + Revoir "l'obligation juridique d'implication" des chasseurs/pêcheurs pour la surveillance et l'assistance à la nauture (ex : chaque président d'ACCA ferais une déclaration annuelle des actions menées, co-signé par le maire, et déclarerais qui participe ou ne participe pas... ce qui donnerais ouverture à une taxe pour les chasseurs qui ne joue pas le jeu...), etc, etc...   Liste non exhaustive… mais aussi applicable, sur le même principe, aux petites entreprises qui essaye de survivre et aux gros groupe qui ont les moyens de payer un petit surplus de taxe carbone : CA / bénéfice x lieu d'implantation et nbre de création d'emploi = somme a payé !