Concernant la transition écologique, on accuse souvent le gouvernement de ne pas en faire assez. Je pense qu’individuellement, on a beaucoup à progresser. Concrètement, dans les grandes villes (et leur agglomération) les transports en commun sont déjà fortement développés, il est inadmissible qu’il y ait encore autant de personnes qui prennent leur véhicule. → mettre en place des péages urbains me parait malheureusement être une bonne idée. Une proposition pourrait être de recenser les trajets réalisés par chacun d’entre nous et de voir pour créer de nouvelles lignes de bus, etc. en cohérence avec ces besoins. Ou, demander à ce que les collectivités desservent chaque zone industrielle en un point et que les entreprises (d’une même zone industrielle) organisent ces transports en commun au sein de leur ZI.