Tout d'abord décourager les déplacements en avion : Un aller-retour Paris -New York envoie par passager autant de gaz carbonique qu'une année de chauffage. En même temps transformer la consommation : arrêter la surpêche, la surconsommation, la croissance à tout va, la consommation de produits lointains et hors saison Et aussi Interdire les pesticides. le glyphosate......et taxer les produits non respectueux de l'environnement pour protéger les agriculteurs respectueux de l'environnement et la santé des consommateurs..