Voir le projet https://citizensclimatelobby.org/energy-innovation-and-carbon-dividend-act/,  (S. 3791 / H.R. 7173) présenté aux USA où je vis 9 mois par an : Il s'agit d'une taxe sur le carbone (essence, gaz, charbon) payée par ceux qui polluent (industries, exploitants, consommateurs) , et dont le produit n'est pas gardé par l'Etat mais est redistribué aux citoyens de manière EGALE chaque mois. Si on pollue beaucoup, on paiera donc plus qu'on ne reçoit. La taxe augmente tous les ans. Les industries/entreprises/consommateurs  sont poussés à utiliser des options propres et non taxées, mais chaque citoyen reçoit une compensation qu'il peut dépenser librement mais qui l'aidera à s'adapter.  Ce projet bi-partisan de 2018 est en discussion au Congres. Svp allez voir le site sur internet.