TRANSITION : passage d'une étape à une autre, mais pour conduire vers quoi ? vers quels objectifs ?. Nous ne pouvons pas rester dans la transition éternellement, mais  être dans l'action sans délais. Il n'y a pas de solution autre que de réduire notre consommation, trier c'est trop tard, moins consommer, consommer écologiquement. Pour cela nous devons limiter nos déchets, consommer la production locale ou proche, réduire ses déplacements, moins de bateau, moins d'avion, moins de voiture. Notre impact carbone doit être divisé par 10. Vous pouvez faire confiance en Dame Nature elle saura très bien réguler la population sur cette planète.