Il est réducteur de proposer une seule réponse à la question précédente, puisque les problèmes sont imbriqués et que tous sont importants. Il est trop tard pour n'intervenir que sur une seule problématique. Il faut organiser des rencontres de citoyens pour que des solutions soient proposées localement. Il serait interdit de favoriser ses propres intérêts. Tout le monde est concerné par l'origine du problème et doit être concerné par la recherche et l'application des solutions.  La covoiturage doit être rendu plus facile et les collectivités doivent montrer l'exemple.  Il faut favoriser les déplacements doux (vélos, marche, trottinette...) et les rendre plus facile à utiliser et moins dangereux, en améliorer les pistes, les voies, permettre la location de vélos à assistance électrique peu onéreuse....