Reconnaître et déclarer  ce sujet de dérèglement climatique comme la priorité et trancher uniquement en fonction de ceci. Exemple on favorise l'essence par rapport au diesel, c'est une erreur car le diesel a un impact moindre en terme d'émission de CO2 même si éventuellement (reste à prouver) il émet davantage de particules. Autre exemple, on peut ne pas être d'accord avec la prolifération de l'énergie nucléaire mais elle est tellement plus neutre en émission de CO2.. On pourrait multiplier les exemples. Lorsque les émissions de CO2 seront maîtrisé oui, on pourra s'attaquer à la prochaine priorité.