Je propose de déclarer 2020 année de la France contre le plastique. A grand renfort de médiatisation, avec les grandes surfaces, les commerces de proximité, nous pouvons apprendre les gestes et avoir les bons réflexes pour refuser les emballages plastiques. Il faut pénaliser les emballages plastiques en particulier pour les produits bio, car c'est un non sens hypocrite. Il faut autoriser et banaliser l'usage du tuperwear dans les grandes surfaces. Les emballages plastiques au rayon poissonnerie annulent tous nos efforts pour l'environnement. Le plastique pour 2 pommes,  pour une tranche de viande, c'est à proscrire. Oui, nous pouvons apprendre à changer nos habitudes si nous y sommes encouragés y compris par les professionnels.