Changer de cap et de mode de vie pour diminuer drastiquement les émissions de gaz à effet de serre. Contrôler la pollution émise par les industries de façon plus systématique et continuer d'encourager les Français à délaisser leur voitures : développer les transports en commun hors IDF comme les petites lignes de train,favoriser le vélo dans les grandes villes en s'inspirant des modèles nordiques, favoriser les circuits courts. Il faudrait notamment diminuer le prix des billets de train ! Il n'est ps normal que le prix d'un billet pour une capitale Européenne depuis Paris en avion coûte aussi cher que 120km de TER...