Réduire les déplacements en favorisant le télétravail (3 jours par semaine à la maison ou dans un "centre communal" de travail partagé par plusieurs entreprise avec (incitation fiscale aux entreprises et/ou salaries). Beaucoup d'entreprises  refusent de le promouvoir car le management y est globalement oppose pour des raisons plutôt  lies a un management obsolète et dépassé.  Cela permettrait aux gens d habiter plus loin que leur lieu travail à un coup du logement plus faible. Par contre, il faudrait l 'associer a un déploiement des transports collectifs pour éviter d’être impacter par le prix de l essence en prenant sa voiture. Cela représenterait une amélioration de la qualité de vie pour les employés qui seraient éligible aux télétravail, une réduction de la pollution, un trafic plus fluide.