On oppose à la croissance, la "décroissance"  En ce qui concerne la croissance, encore invoquée aujourd'hui par la classe politique pour régler le problème de l'emploi du pouvoir d'achat..., mais cela fait longtemps maintenant que la croissance ne contribue plus au bien-être des populations, la croissance aujourd'hui se nourrit des dérèglements de notre société alors pourquoi faire porter l'effort de la nation entière à renouer avec elle ? C'est une voie de l'"ancien monde" dépassée et vouée à l'échec Quant à la décroissance, quelle erreur sémantique, ce "dé" privatif, qui sent la bougie, l'écologie triste, ne peut faire envie à une majorité. Mais il ne s'agit pas de réelle décroissance, avec une population mondiale qui continue de croitre, autant de jeunes en Afrique et Asie, plein de projets et d'envies. Il s'agit donc d'une autre croissance à inventer. Certians parlent de "méta croissance". Quel est le problème ? C'est le matérialisme, comme seul étalon de notre monde... On a fait croire à chacun que la consommation matérialiste était la voie d’accès au bien-être... mais dans notre société si inégalitaire, les "nantis" constatent que le bonheur est ailleurs, dans les sensations, les émotions...Les "gilets jaunes" crient au pouvoir d'achat en s'estimant injustement exclus de la fête...mais s'ils se retrouvent tous ces samedis d'hiver à prendre un café sur un rond-point c'est qu'ils sont heureux de se retrouver, de partager leurs points de vue , faire agora, se soutenir...donc créer ces relations humaines leur apportent plus que les miettes de pouvoir d'achat qu'ils peuvent obtenir. Le monde doit évoluer vers des besoins plus immatériels, qui ne consomment pas d'énergie ... mais qui en donne tellement, qui ne créent pas de déchets, mais au contraire redonne l'espoir aux peuples exsangues. Nous n'avons plus le choix et savons tous qu'il est impossible que tous les humains se mettent à vivre comme un Nord-Américain ou même comme un Européen... alors on baisse la tête, on ferme les yeux sur la pauvreté" ... mais non elle déferle sur les côtes des pays riches, elle est inexorable...alors on monte des murs,  on refoule ... mais ce sont déjà les ferments de la 3è guerre mondiale. Quoi faire ? Une chose très simple, qui redonne un peu de vision et de hauteur de vue à nos politiques, qui semblent incapables de faire vibrer les peuples derrière un projet qui fait envie, et qui ne sont pas à la hauteur des vrais enjeux... VALORISER L'IMMATERIEL : faire prendre conscience à chacun que le bien-être de tous passe par autre chose que les produits et services matériels.  Comment ? Créer une plateforme de recensement de tous les projets pour FAIRE COMPTER l'IMMATERIEL, les nombreuses associations pourraient déjà inscrire leurs projets (temps des aidants, jardins potagers en local, accompagnement scolaire ou de formation quelle qu'elle soit ...). Pour donner un grand coup d'envoi à cette idée, le gouvernement pourrait proposer aux entreprises volontaires de donner pendant 3 mois 2h à tous les salariés qui veulent participer au mouvement  Compter tout ce temps de milliers de personnes qui vont apprendre, ou aider à apprendre, soigner ou aider à soigner, accompagner ou aider à accompagnement ... dans un esprit ouvert LIBERTE de proposer toute idée pour apprendre, échanger, accompagne, soigner.... EGALITE tout projet ouvert accueillerait toute personne intéressée FRATERNITE on s'ouvrirait aux autres , on apprendrait à se connaitre, on se confronterait, on créerait des relations pour le mieux vivre de tous La plateforme recensera toutes les initiatives qui seront valorisées en temps homme / €comme pour des missions de service. Les services d'aide à la personne vivotent mais les personnes âgées ne sont pas bien soignées, on compte sur le domicile connecté mais quid de la relation de l'échange de la chaleur d'une main .... Les besoins primaires des gens en affection, relations, conversations ne sont plus couverts et les maladies psychiatriques explosent. Mon idée permettrait de créer ces relations, d'embarquer des équipes multi culturelles autour d'actions valorisées et mises en lumière