la biodiversité et la disparition de certaines espèces due à une politique du territoire axée uniquement sur la rentabilité financière, l'utilisation des pesticides pour améliorer le rendement, l'urbanisation galopante, le remplacement de terre arables par des dalles de bétons avec des entrepôts de dizaines de milliers de m2 pour accueillir des containers entiers venant de chine de produits jetables: l’obsolescence programmé dans l'unique but de toujours acheter. La pollution par l'usage excessif et parfois inutile de produits chimique à outrance, comme les pesticides et divers engrais dans l'agriculture. le hold up sur le vivant par les premiers pollueurs et responsables que sont les secteurs de la chimie et agrochimie qui nous imposent aussi des plants OGM stériles détruisant la diversité tout en montant une banque mondiale de graines afin de "breveter" le vivant tout en interdisant à des producteurs locaux ou simple citoyen de produire ou vendre des légumes, fruits, etc,  anciens non présent dans leurs "catalogues" de l'industrie agroalimentaire (certaines tomates, cucurbitacées ne peuvent être vendu. l'utilisation de purin d'orties est interdit pourtant naturel mais surtout ne coutant rien du tout et de ce fait ne rapporte rien à l'industrie)  . le climat et la taxe "carbone" est un leurre, pointé d'un doigt pour détourner l'attention du reste. l'éco taxe sur les produits électroniques (D3E) alors que ces produits sont acheminés en parties vers des pays comme en Afrique pour s'en débarrasser: à quoi sert cette "éco taxe"? le tri sélectif à la source chez les particuliers, alors que bien souvent des communes n'ont pas les moyens de traiter ces déchets et tous fins mélangé en enfouissement si ce n'est à ciel ouvert: à quoi bon cet hypocrisie? et ensuite nous culpabiliser?