- Aider réellement les jeunes qui souhaitent se lancer dans la production de produits naturels bio. - mutualiser réellement  le matériel agricole pour stopper les endettements responsables de suicides  - faire cesser la concurrence non équitable  avec les produits étrangers qui n'ont pas les mêmes  exigences en terme de labellisation, en terme de coût de main d'oeuvre, - Taxer les importations qui en terme de transports sont responsables  d'une pollution massive, - Repartir les surfaces exploitées  sur les petits producteurs afin de faire cesser l'utilisation des produits toxiques par les grands exploitants. - Redonner  au travail respectueux de la terre, la valeur qu'il mérite. C'est-à-dire permettre  aux petits exploitants de vivre de leurs productions.  - revenir aux circuits courts. Le monde agricole est en train de mourir, les jeunes se détournent car c'est un travail dur, peu rémunérateur où l'on ne compte pas ses heures. Les productions en bio sont très exigentes, les organismes de validation appliquent des règles très strictes très coûteuses pour les petits producteurs.  Qu'en est il  pour les pays importateurs ?