Interdire une bonne fois pour toutes les polluants connus qui détruisent la faune et la flore. L'agriculture française peut se faire de façon moins nocive pour tous. Il faut en contrepartie plus taxer les produits issus d'agriculture polluante, quelque soit le pays d'origine.  Il faut également durcir les contrôles et les taxes sur les grosses industries qui ne se soucient guère de l'environnement, car elles ne risquent pas grand chose à polluer actuellement. Les amendes encourues sont dérisoires par rapport aux bénéfices qu'elles peuvent se faire.