1) Envoyer à la casse les navires trop vieux et très poluants- 2) chaque pays doit consommer en priorité ce qu'il sait faire (accords internationaux)avant d'importer: mondialisation raisonnée! 3) interdire sans délai le glyphosate en aidant les agriculteurs à se reconvertir à l'arrachage mécanique. 4) pédagogie de conduite pour une meilleure utilisation du moteur (conduite souple) 5) Revoir les infrastructures routières:Trop de ronds points gros consommateurs d'énergie (relance systématique des moteurs) 6) développer le transport par canaux (péniche) et rail route... Trop peu d'investissement dans le domaine... (volonté européenne)