L'impossibilité d'obtenir rapidement, à l'échelle des mandats électoraux, des résultats significatifs vers un nouveau modèle mondial écologico-économique et plus juste, empêche aujourd'hui la (ré-)élection des élus qui travaillent effectivement dans ce sens. Il en est d'ailleurs de même pour nombre d'évolution structurelles nécessaires (fiscalité mondiale juste, gouvernance planétaire, réduction des inégalités, etc...). Les élus qui servent ce(s) noble(s) objectif(s) doivent donc à la fois "s'acharner" dans ces directions (à toutes échelles, dont mondiale pour un Chef d'Etat) et communiquer ainsi : "Jugez-moi sur mes efforts permanents et "acharnés" pour aller dans ce sens, et non sur des résultats réels qui seront très longs (qqs générations ?) à obtenir". Simultanément, il faut demander au citoyen-électeur de réviser ses critères de préférence électorale et le pousser à préférer l'élu qui sert un long terme soutenable plutôt que l'élu qui sert le court terme avec un "après moi le déluge". Par ex. si l'actuel président français était moins velléitaire pour le long terme (cf les nombreuses bonnes idées de son programme) et s'acharnait à continuer de les faire avancer malgré les oppositions court-termistes qu'il a rencontrées (taxes carbone, paradis fiscaux, re-organisation Europe, etc...), et nous démontrait qu'il s'y accroche vraiment et durablement, il serait probablement reélu ...