Afin de limiter le déplacement des camions étrangers et réduire la pollution, ou même celui des bateaux qui polluent beaucoup et dont on minimise les impacts, il serait judicieux d’augmenter les taxes sur l’exportation des fruits, légumes et autres produits alimentaires venant de l’étranger. Il est déjà anormal de trouver sur les étals, des fruits et légumes étrangers moins chers que ceux produits en France, bio ou non d’ailleurs ! Consommer local et bio doit devenir une habitude, pouvoir s’imposer comme normal et donc accessible en terme de prix. Augmenter les prix de ce qui vient de l’étranger et donc pollue par les transports, et pesticides pas toujours contrôlés, doit être PLUS cher et plus taxé que ce qui provient de nos terres et de saison. Favoriser le bio et le local doit être prioritaire pour la santé et pour limiter les impacts de pollution. Et ainsi redonner aux gens la notion de santé en mangeant sain de façon accessible à tous financièrement. C’est même une logique !