Re-localiser pour permettre aux gens de consommer et travailler à proximité de chez eux. Redonner des moyens de transport publics gratuit ou à des prix accessibles avec des horaires réguliers. Retrouver une agriculture raisonnée de proximité. Interdire l'emballage plastique et tout les produits jetables en plastiques comme cela avait était promis. Du service de proximité pour revenir à l'humain! Plus de temps libre pour permettre aux gens d'échanger et de participer au commerce de proximité. Autoriser les semences paysannes, ne plus être sous la coupe de Monsento.... (NB: nous sommes nombreux à être plus responsables et conscients que l'Etat; nous sommes nombreux à avoir débuter des systèmes parallèles pour agir tant bien que mal pendant que nos dirigeants se tournent les poussent: co-voiturage, échange de légumes du potager... heureusement que les citoyens et notamment les gilets jaunes sont là pour sauver la planète!)