1/ instaurer une "étiquette nutrition" et une "étiquette environnement" sur la base de ce qui existe déjà pour l'étiquette énergie par exemple. Sur l'étiquette environnement, pourraient figurer plusieurs indicateurs : indicateur CO2, indicateur pollution de l'eau, etc. Cela permettrait une meilleure information des consommateurs et aurait un double bénéfice : environnement et santé Un point clé serait d'instaurer un barême et de confier cette mission à une institution neutre afin d'éviter les lobbying industriels.  2/ utiliser les résultats présents sur ces étiquettes pour taxer les produits les moins bien notés Double objectif : - inciter à court terme à privilégier les produits bons pour la planète et pour la santé humaine - orienter à long terme le marché en supprimant les produits les moins bons