Intégrer le développement durable comme élément fondateur de la constitution. Le développement durable doit être le premier élément à respecter dans toute décision, tout projet, tout versement de subvention. La charte des droits de l’humanité doit être signée par tous, intégrée à la constitution (Référence document Corinne Lepage, JL Servan-Shreiber). Les engagements pris lors de la COP 21 doivent être respectés. (seul 35 % de l’accord est respecté à ce jour). La France doit être exemplaire et être le leader de ces démarches. Rendre obligatoire une feuille de route développement durable pour tout élu de la république. Et pour toute collectivité territoriale (y compris celles de moins de 50 000 habitants).