Mener une politique résolument en faveur du climat. Pour cela essayer de convaincre notre classe politique qui jusqu'à présent ne fait pas de l'écologie une priorité. Arrêter toute subvention pour les énergies fossiles et arrêter leur extraction. Sanctionner les banques qui investissent dans les industries polluantes. Taxer davantage le diesel (!) et surtout le kérosène au niveau européen si possible. Augmenter les transports en communs, y compris les lignes secondaires de la SNCF. Développer les pistes cyclables