Imposer une option végétarienne dans les cantines/ restaurants universitaires. Développer l'usage de \u0016\u0013\u000f\u0005filtres plantés de macrophytes pour le traitement des eaux. Autoriser la vente de semences paysannes. Développer le ferroutage. Taxer le kérosène. Taxer les produits importés de loin. Diminuer la TVA sur les produits bios. Ré-instaurer les bouteilles en verre consignées. Cesser d'inciter à l'achat d'une voiture électrique, qui n'est pas réellement écolo (70% d'énergie nucléaire, batterie non recyclable...). Ré-orienter les primes de conversion vers des déductions d'impôts pour les ménages qui isolent leur logement.