Expliquer encore et toujours dès le plus jeune âge;  sanctionner plus sévèrement les pollueurs (entreprises ou particuliers).  Trouver des solutions réalistes, simples et non contradictoires : exp. inciter à l'achat de voitures électriques hors de prix alors qu'il n'y a pas assez de bornes de recharge et  que le problème des batteries hyper polluantes n'est pas réglé; vouloir favoriser le bio carburant au détriment des cultures vivrières (et pas uniquement dans le 1/3 monde); inciter à changer de chauffage alors que les matériels proposés ne sont pas tout à fait au point et qu'ils seront rapidement obsolètes; vouloir réduire la circulation en ville en supprimant des axes mais en créant de ce fait des bouchons sans nombre, avec multiplication les émissions de CO2 des voitures faisant du sur-place...