Il y a 15 millions d’arbres à sauver / an en France.  En Diminuant en France, (  par ex )de 15% par an les quantités de prospectus publicitaires papier et en les remplaçant par le digital : le SMS ..,  Il faut savoir ( chiffres INSEE) que l’on consomme c’est 40kg de documents PAPIER PUBLICITAIRE par foyer/ an et , c’est  donc 820 million de kg par an de papier nécessitant un retraitement et un recyclage ( pas à la hauteur des moyens mis en œuvre).  C’est donc 15 millions d’arbres par an à sauver sans effort et sans perturber l’economie des entreprises.  Une loi,  pour obliger les entreprises à diminuer ( par ex) de 15% chaque année cette quantité de prospectus et à les remplacer leur communication par le Net ou le SMS et l’email.   C’est  une piste de réflexion simple et efficace pour arriver très rapidement une réduction très importante des quantités de papier produits et gaspillés, au travers de l’usage des prospectus publicitaires.  Cette solution pourrait être imaginé  Avec une mise En parallèle, d’Une politique visant à Favoriser la reforestation en France et/ ou surtout dans les pays du tiers monde,  au travers d’associtations qui œuvreraient dans ce sens.  Bernard BERDAH