Attendu qu'il est connu que e rendement énergétique du train est supérieur à celui des autres types de transport comme le car ou l'avion., il convient de favoriser celui-ci.  Par conséquent, il convient d'arrêter le démantèlement des lignes. Si une ligne n'est pas assez fréquentée pour mettre un train entier, y mettre une Micheline.  Sachant que les car SNCF sont en réalité subventionnées par le train, cesser de les faire rouler.  A l'instar de la suisse, Instaurer l'obligation du Ferroutage pour les camion qui ne font que traversé le territoire national. Dans l'idéal, l'imposer aussi pour les camions parcourant lus d'une certaine distance.