La Terre est dans une période cyclique de réchauffement climatique. Rien et surtout, pas nos petites voitures ne pourront l'arrêter. Il y a des millions d'années la mer recouvrait le bassin parisien, et on trouvait des glaciers dans les vallées du centre de la France. On trouve en Dordogne (je crois) des empilements de coquilles d'huitres. L'activité terrestre a probablement un peu accéléré le phénomène mais il est irréversible. Les politiques et probablement les patrons ont trouvé là un moyen de faire payer les plus petits : ils rouleront avec leurs grosses berlines (il n'y a qu'à voir la cour de l'Elysée le mercredi matin), les "autres" resteront chez eux ou prendront les transports en commun (le "bétail") et, pour eux, il y aura moins d'embouteillages sur les routes. Il n'auront même plus besoin de motards pour leur ouvrir la route.