Organiser et systématiser le ferroutage. Il est indécent de voir des files de camions sur les autoroutes ou grandes routes nationales qui sont pourtant doublées de voies ferrées. De même les autocars qui se multiplient sur ces mêmes autoroutes alors que les trains se font de plus en plus rares.  Faciliter l'achat de denrées en vrac pour éviter les emballages.  Organiser en pharmacie la distribution de médicaments avec uniquement la dose prescrite pour éviter de jeter les médicaments non utiliser et éviter de multiplier les emballages. Demander aux industriels de limiter les emballages inutiles ( cartons, plastiques etc.. par exemple un tube de dentifrice en plastique a-t-il besoin d'être emballé dans un carton puis un film plastique?). Recycler l'électroménager, lutter contre l'obsolescence, inciter les industriels à produire des bien réparables.