On ne peut pas travailler sur une sanction, le riche paye et le citoyen s'enfonce., c'est inefficace. Il faut me semble il des incitations financières (  alléger les taxes., etc.) à toutes les initiatives allant dans ce sens. Prime à la casse pour le citoyen,  allégement de charges pour l'entreprise,..Nous avons en France des startup, des jeunes étudiants, des associations qui tous participent déjà à tout cela, laissons les s'exprimer. Ils ont plein d'idées. Commençons par la base qui a plein d'idées (et qui n'y a aucun  intérêts financiers) ! On manque d'emplois, formons  des chômeurs à tous ces contrôles des entreprises polluantes, l'argent récupérer créera des emplois. Les idées elles existent !!, les associations et initiatives citoyennes se multiplient. Il faut les écouter.