A court terme, lutter contre le réchauffement climatique n'est pas forcément compatible avec la pollution et les risques. Les voitures diesel émettent moins de CO2 que les voitures à essence, les centrale nucléaire très peu aussi. Il faudrait des solutions techniquement réalisables (autonomie des voitures électriques, filière H2 "propre"), accessible (prix proche des voitures essence actuelles) et désirables (c'est quasiment fait avec les modèles qui sortent ...) Faire en sorte que le train soit plus compétitif que l'avion sur les moyens parcours (taxe carburant) Privilégier -imposer ?- les circuits courts dans l'alimentation, et les fabrications locales ou européennes pour les autres produits. Ce qui revient à instaurer des droits de douane dissuasifs sur les importations chinoises (pour être bref).