Créer de vraies lignes de ferroutage et, lorsqu'elles existent sur un axe, taxer fortement la circulation des poids lourds sur cet axe. Taxer fortement le transport aérien ainsi que les bateaux de croisière. Egalement les Camping-Cars. Les voyages professionnels doivent être réduits au strict minimum (remplacés par des réunions par téléphone ou en visio).  Repenser l'aménagement du territoire. Arrêtons de construire des lotissements et des zones d'activité qui ne soient pas desservis par des transports permettant de se passer d'une voiture. Taxer très fortement (voire interdire) les climatiseurs qui sont une catastrophe pour l'environnement. Replanter des arbres tout le long de nos routes (1 000 000 de kms). Arrêtez de vous acharner sur les possesseurs de voitures anciennes. Une petite clio ou 206 rejette moins de CO2 qu'un 4x4 de 300cv! Devant l'acharnement médiatique pour promouvoir la voiture électrique, j'y suis devenu allergique. Le remplacement de tous les véhicules thermiques par des électriques qui seraient à recharger tous les soirs, lorsque les panneaux photovoltaïques ne produisent plus, nous obligerait à construire de nouvelles centrales nucléaires voire des centrales thermiques.