-stopper radicalement les procédés polluants de notre économie mondiale, et les remplacer par des procédés respectueux de l'environnement -on arrête la production de voitures au carburant, place au tout aux énergies renouvelables ! on met la pression aux constructeurs, c'est vital, faire un peu comme les réquisitions de l'état dans le passé. Et pareil pour les autres secteurs de production... et au niveau mondial....je sais c'est utopique, mais si on arrêtait cette compétition mondiale et guerre économique mondiale, il y a du travail et de la place pour tous dans le monde. -avoir une quantité limitée d'eau et d'électricité par foyer et entreprise (pas de gaspillage superflu) -interdire la lumière ds les magasins la nuit, etc... -adapter notre système de consommation au respect de l'environnement et à de la biodiversité,  tout ce qu'on crée doit pouvoir être recyclé à la fin