Des villes parviennent à limiter le transport par véhicules particuliers à moteur ; bien entendu, il est difficile de s'en séparer mais cette interrogation est trop tardive. La pollution est telle que nous ne pouvons reculer sur des mesures qui semblent être des préoccupations mineures au regard de l'abandon partiel de l'automobile. Nous devons progressivement nous poser les questions économiques réelles : il est peut-être plus rentable de fréquenter un magasin proche de son domicile, plus intéressant d'emprunter les transports en commun, de limiter ses déplacements au strict minimum. Revoir nos aménagements urbains me semble primordial. Il n'est plus possible de miter nos campagnes pour ensuite se plaindre de l'éloignement des services de toutes natures. Nous avons besoin de cohérence. Par ailleurs, tant que les constructeurs automobiles n'auront pas épuré toutes les futilités électroniques flattant la vanité et l'instinct de possession et nous éloignant des véritables enjeux de pollution, nous continuerons à penser devoir acheter toujours plus gros, toujours plus polluant. Or, nous ne sommes en rien touchés par le manque de gadgets. Au contraire, il s'agit là de simples anachronismes. Il faudrait que les constructeurs n'investissent plus dans l'insignifiant, le frivole ou le superficiel mais vraiment dans des projets faisant avancer l'humanité et notamment sa santé.  Par conséquent, il faut penser le logement avec le transport en commun, penser les investissements pour leur implication réelle et leur contribution nette dans la lutte contre la pollution de l'air.