Changer radicalement nos modes de production, de consommation.  * Alimentaire Suspendre l'utilisation des pesticides chimiques, relancer la production locale voire nationale. Mettre en place une taxe kilométrique qui augmente le prix du produit proportionnellement aux kilomètres qu'il a parcouru avant d'attérrir jusqu'à notre assiette. Réduire la consommation de viande drastiquement, notamment dans les cantines (l'idéal serait d'arrêter totalement sa consommation). Obliger les agriculteurs à passer au bio en 10 ans, avec des aides et subventions. Mettre en place des plafonnements de prix sur les produits bio pour éviter que les grands magazins se fassent de grandes marges sur ces produits, les transformant en denrée de luxe.  * Consommation et production.  De même que pour la nourriture, mettre en place une taxe kilométrique afin d'encourager la production locale et nationale. Trier et revaloriser nos déchets, infliger des amendes très lourdes aux entreprises qui ne respectent pas le tri. Interdire l'obsolescence programmée des produits électroniques. Nationaliser les entreprises françaises à grande échelle.  * Transport et mobilité Mettre en place un quadrillage du territoire par les transports en commun pour que la voiture individuelle soit reléguée au rang d'antiquité. Le réseau ferroviaire doit être maintenu et renforcé, il est important de garder des "petites lignes", c'est-à-dire continuer de desservir des gares dans des villes petites et moyennes. Mettre en place la gratuité des transports en commun dans les villes. Mettre en place des villes sans voiture (cf. Pontevedra en Espagne). Encourage les déplacements en vélo. Ensuite possibilité de mettre en place une taxe sur le carburant.  * Electricité 100% d'énergies renouvelables en 10 ans. Arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, c'est-à-dire en moins de 10 ans. Installation de champs d'éoliennes, de panneaux solaires, de barrages hydrauliques. Si besoin, création d'entreprise nationale pour répondre à ces demandes, ainsi, création d'emploi.  * Fiscalité Création d'une taxe pollueur payeur mais les gros pollueurs pourront se voir obliger de stopper toute activité s'ils ne respectent pas les normes. Par exemple, une usine qui est condamnée par la justice pour avoir déversé dans la nature des polluants illégalement devra cesser toute activité en plus de devoir payer une amende et des compensations pour les salariés.