Des actions concrètes à l'échelle individuelle mais également nationale et internationale.  Il faudrait également miser et investir d'avantage sur les nouvelles technologies pour dépolluer et favoriser la transition écologique via l'énergie verte. Nous ne devons plus dépendre du nucléaire en France !  Trouver un terrain avec les pays de l'Union Européenne quand aux actions et politiques à mettre en place me parait être une priorité.  Il ne faut pas attendre que les conscience de tout à chacun s'éveille mais bien imposer une écologie à marche forcé car le choix nous ne l'avons plus. Le temps joue en notre défaveur !  L'argent passe après l'écologie.  Mieux vaut vivre pauvre que de ne pas vivre du tout !