Les services publics ont disparu dans les campagnes. (poste, services dans le mairies, écoles, ...) Cette disparition a entrainé la disparition des commerces et donc la baisse du nombre des habitants. Il faut favoriser l'implantation d'entreprises  dans les petites villes. Nous avons un nœud ferroviaire et un nœud autoroutier à proximité de notre commune et pas d'entreprises. il faut veiller à ce que les communications téléphoniques et internet soient assurées partout, sinon , pas d'implantation. Nous commençons à ce jour ce qui aurait dû être fait il y a 10 ans.... Les entreprises sont agglutinées autour des grandes agglomérations  et provoquent  une pollution impossible à absorber par la nature. Il faut gérer les implantations trop concentrées. Je suis directeur d'une structure qui aide les PME et les aides accordées aux TPE et PME ont fortement baissé. cela favorise la désertification.