Il faut passer par une prise de conscience générale, en commençant par l'éducation de nos enfants, adolescents, étudiants et en continuant avec nos entreprises, nos communes, nos régions...ect Pour les plus réfractaires, des mesures de l'Etat doivent être mises en places. Il faut s'attaquer au problème global écologique et ne pas se limiter à interdire indirectement le diesel par des taxations et à promouvoir uniquement l'électrique par des primes à l'achat, cette vision est binaire et erronée. La clé vient du mix énergétique, il nous faudrait diminuer nos besoins en énergie tout en améliorant les rendements énergétiques et en diminuant les émissions de particules et de gaz polluants. Nous ne pourrons pas arrêter de rouler au diesel en 10 ans, nous ne pouvons pas non plus avoir un parc automobile tout électrique. Le tout électrique n'est pas une alternative. L'électrique est hautement polluant du fait des déchets nucléaires, non-recyclables et dont nous ne savons que faire, de plus la fabrication de batterie mène à des désastres à la fois environnementaux et sociétaux dans des pays qui n'ont pas forcément les armes pour se défendre contre des multinationales minières. Aussi, le rendement du recyclage des batteries doit être amélioré. L'électricité est donc loin d'être une énergie verte. Il n'est pas non plus normal de payer son litre d'essence plus cher qu'une entreprise de transport aérien, comment cela peut encore être toléré dans un pays comme la France ? Cela nous amène à privilégier le transport aérien plutôt que le train, au vu de la compétitivité des billets d'avion. Le transport aérien est en pleine expansion et cela n'est pas forcément justifié au vu de son empreinte carbone. Il faut avoir une politique du pollueur/payeur qui est définitivement une bonne solution. La taxation des poids-lourds, du transport aérien, des produits sur-emballés, utilisant des emballages non-recyclables et dérivés du pétrole, alors que des alternatives existent, ce n'est plus tolérable. Il en va de même pour les agriculteurs utilisant des produits phytosanitaires, polluant à la fois nos sols, nos eaux souterraines et nos océans, sans pour autant acheter leurs produits, nous devons subir leur pollution, ce n'est pas tolérable. Nous ne pouvons pas non plus laisser les agriculteurs se servir dans nos réseaux d'eaux souterraines, alors qu'il s'agit la de nos ressources les plus précieuses. Encore moins lorsque cette eau sert à arroser des céréales destinées à l'alimentation animale. Les vaches La vision doit être globale et équitable.