Bonjour,   Depuis des décennies,  l'Homme, dont chacun et chacune d'entre nous, a déjà polluer l'environnement Que ce soit dans les villes, forêt, parcs naturels, ou encore avec l'apparition du "7 ème continent dans l'océan Pacifique" la Terre dont la France est polluée de déchets plastiques détruisant chaque jour de plus en plus l’écosystème.  Beaucoup de système existe déjà dans ce secteur pour lutter contre ce fléau ( green walk, interdiction de production des pailles) mais cela ne va pas assez vite dans la prise de considération des individus à l'ampleur de la catastrophe.  Ma proposition est très simple : impliquer les grandes entreprises respectant leurs charte environnementale dans le ramassage des déchets et les individus.  Comment :  - Création d'un système de bennes de recyclage connectées ou en fonction de la quantité de plastique ramenée, le concitoyen pourrait se voir rétribuer par un bon de réduction  dans une grande enseigne,  de remises ou d'un retour monétaire.  Cela passerait par : une création d'une plateforme internet ou  l'individus pourrait : - créer son compte et suivre combien de kilos il a permit de recycler ( comme par exemple avec la plateforme Ecosia)  - Pouvoir gérer les réductions gagnées, convertir son nombre de kilos de déchets recyclés en bons de promotions  ou son compte avec un système de fidélité ( recycleur de bronze, argent, or ... avec une nomenclature plus appropriée feuille,  sève, arbre ... )  - Organiser des événements de ramassage : green walk / groupes de ramassage afin de créer du lien social  - Formation sur la classification des déchet, sur la nature ...    Cela passerait aussi par une application mobile qui permettrait en plus d'activer par un scan de QR code sur la benne interactive pour se connecter. Cela pourrait aussi passer par la création d'une carte en plastique recyclé avec lecteur de carte.   Les intérêts :  Pour l'individus : Faire des bénéfices et sauver la planète, créer du lien social Pour l'Etat : créer de la consommation,  faire une vrai action environnementale ayant un impact et des résultats rapides, avoir une bonne image,  augmenter le PIB et investir plus pour les français  Pour les entreprises : publicité sur leurs images de marques,  investir dans l’écologie,  augmenter par le biais des réductions leurs chiffre d'affaires