Montrer aux autres pays que le développement de nouvelles énergies décarbonées (hydrogène, éolien maritime, petit hydraulique, géothermie, maison BBC...) créent de la richesse et des emplois, encore plus profitable économiquement et socialement que la chaîne fossile.  Investir dans la recherche technologique et imposer aux grandes entreprises françaises (transport, énergie) de se plier aux nouvelles exigences environnementales. Éduquer les nouvelles générations aux enjeux environnementaux de demain.