Interdiction des villes aux véhicules trop polluant (véhicules anciens, diésel, etc). Piétonisation du coeur des centrevilles les week-end, jours fériés). Péages à l’entrée des grandes agglomérations pour les véhicules polluant au Co2 sauf riverains. Transports en commun gratuits. Baisse des prix des billets de train. Taxe sur le transport aérien pour les courtes destinations. Encouragement de la recherche dans le domaine des transports sans gaz à effet de serre (hydrogène, eau, air, etc). Captation du Co2 et modernisation des centrales à charbon restantes. Programme d’arrêt des réacteurs nucléaire à court terme, afin d’éviter une probable catastrophe. Développement accéléré des énergies alternatives (éolien, solaire, marémotrice, houlomotrice, géothermie, etc). Suivre les préconisation de rapports comme ceux de Wise-Paris pour l’énergie. Privilégier le ferroutage pour le transport des marchandises. Interdiction du glyphosate. Encourager les modes de cultures sans pesticides (permaculture, bio). Retour généralisé de la rotation des cultures (jachère, etc). Sortie de la culture en plein champ. Redéveloppement du bocage. Sanctuarisation des terres arables. Programme d’autonomie alimentaire. Création d’un plan d’aménagement du territoire visant à minimiser les conséquences des catastrophes naturelles. Service national civil d’un mois par an, pour participer à toutes les actions necessaires à la limitation du réchauffement climatique. Et j’en oublie...