Il faut aborder le sujet de façon globale. Déterminer les sources de pollution. Agir en premier sur ce qui génère le plus de pollution. Sans négliger les autres sources. Il faut communiquer en ayant une stratégie claire sur toutes les améliorations qui devront être apportées, domaine par domaine, et donner un plan d'actions s'attaquant aux causes les plus nuisibles, basées sur des données scientifiques.  Pour qu'un projet de cette envergure soit compris et relayé par tous les citoyens, il faut que des actions soit réellement menés sur les plus grosses sources de pollution, en passant outre les lobbies. Et que chacun sache que les actions sont planifiées et seront réalisées dans tous les domaines.