Ne pas attendre des accords internationaux mais appliquer des règles strictes au niveau national. Arrêter de vouloir produire des produits alimentaires à bas coût, et appliquer la même politique que dans le luxe: exporter des produits d'exception au lieu de concurrencer des petits producteurs locaux dans des pays en voie de développement. Installer un "péage" pour les gros porteurs qui passent dans la Manche, qui brûlent du fuel extra-lourd en enfumant même les plages de la Côte d'Opale. Tout cela pour amener des T-shirts à 3 € en provenance d'Asie, qui polluent sur place et pour leur transport, et qui détruisent le travail de ceux qui les achètent.