Aujourd’hui, 1 Français sur 3 est allergique, soit 20 millions de personnes. La prévalence des allergies n’a cessé d’augmenter ces dernières décennies, tout comme leur sévérité. En 1968, seulement 3,8% de la population en souffrait. L’Organisation mondiale de la santé (OMS) estime ainsi qu’à l’horizon 2050, la moitié de la population occidentale sera concernée.   Fin 2015, la COP21 a permis une prise de conscience des effets du changement climatique sur la santé. L’un des principaux défis à relever pour la médecine moderne concerne donc la question de la santé environnementale, directement en lien avec le développement des allergies.   Sous l’effet de la pollution de l’air extérieur, mais aussi intérieur, les allergies deviennent en effet plus sévères et plus complexes. C’est l’exposition à la pollution quotidienne, à la fois extérieure (polluants) et intérieure (solvants, peintures), et dans la durée qui a l’impact le plus important sur la santé : plus de 90 % des impacts sanitaires de la pollution interviennent avant que le seuil d’alerte ne soit atteint.   Or il ne s’agit pas de maladies bénignes. Fatigue, éviction de certaines activités voire repli sur soi sont le lot des millions de Français allergiques dont la pathologie n’est pas prise en charge dans sa globalité. À l’heure des engagements forts pris dans le cadre de la COP21, il est donc urgent de mettre en cohérence les moyens de lutter contre les causes des allergies.  Notre proposition : UN VÉRITABLE PLAN DE LUTTE CONTRE LA POLLUTION DE L’AIR  -	Diminution des seuils d’alerte pour la pollution aux particules (PM10)   -	Accélération de l’interdiction du diesel en ville et proposition d’alternatives solides à la voiture individuelle, pour lutter contre les effets néfastes du trafic routier ;   -	Amélioration de l’information et de la prévention dans les installations accueillant du public (signalisation du niveau de pollution grâce à des drapeaux à l’image de ce qui existe sur les plages, interdiction des activités sportives à l’extérieur en cas de pics de pollution, etc.) et dans les transports souterrains   -	Augmentation de la prise en charge de la rénovation énergétique des logements, le chauffage étant une autre source majeure d’émission de particules fines, avec les objectifs suivants : 30 % des logements rénovés d’ici à 2020, 100 % d’ici 2025   -	Augmentation du nombre d’interventions des Conseillers médicaux en environnement intérieur (CMEI) dans les établissements recevant du public ;  -	Mise en place d’un système d’information dans les transports souterrains selon le niveau de pollution : l’air du métro et des gares souterraines est beaucoup plus chargé en particules fines que l’air extérieur, alors même que les citadins sont incités à utiliser les transports en commun lors des épisodes de pics de pollution ;