Largement subventionner la formation pour l'entrée dans l'agriculture biologique et aider a l'installation de jeunes agriculteurs.  Promouvoir la réduction des déchets en interdisant le suremballage. Le retour a la consigne pour certains contenants. Taxer les ordures ménagères au poids. Assurer l'obligation de réparation des appareils par le vendeur avec une garantie étendue à défaut du constructeur. Promouvoir la bascule des filières agricoles vers une agriculture plus propre. Créer des sanctuaires protégés pour la reproduction des polenisateurs