La France doit s'engager dans une économie planifiée de transformation de son modèle de consommation d'énergie. - soutenir le développement de l'industrie solaire (et ne pas faire en sorte que ce soit les chinois qui produise les panneaux...), - soutenir le développement d'une filière industrielle sur l'hydrogène comme carburant de substitution au pétrole ou à l'électrique, - soutenir de manière massive une économie agricole "responsable" de ses terres. - soutenir un programme de reboisement massif. Comme cela a été fait dans le passé, notamment sous De GAULLE, il faut définir des axes de travail de long terme et nommé un Haut commissaire au plan.  Au niveau mondial, la France se doit d'être exemplaire. Elle pourra alors porter son influence au maximum de ses possibilités et contribuer à la mise en place d'un consensus mondial vert.