Les enfants ne vivent plus au contact étroit avec la nature et leur environnement immédiat (département). Protéger la nature se résume souvent à des directives générales du quotidien. Pour protéger son environnement, il faut le connaitre et l'appréhender : chaque école maternelle ou primaire devrait comprendre dans son enseignement une partie dédiée à l'environnement local avec des acteurs du terrain, qu'ils soient associatifs ou économiques, à l'échelle de la commune. Je prendrai pour exemple la connaissance du massif forestier des landes girondines dans ma commune du Val de Leyre. La biodiversité, les écosystème des rivières, des lacs et des dunes et la sylviculture en sont pas comprises notamment par les nouveaux arrivants . Le respect des traditions locales, de la construction d'un territoire, de son histoire écologique et économique s'inscrit dans une maîtrise de son environnement et permet de recréer du lien entre les individus qui partagent un terroir. Sa défense et sa protection n'en seront que renforcés.