J’habite dans un village (2 km du collège) et de la ville. Heureusement il existe le ramassage scolaire (un bus le matin à 7h30 et un le soir). Les jeunes pourraient facilement aller au collège à vélo mais la départementale qui relie le village au collège en ligne droite est trop dangereuse. Les voitures et camions ont priorité sur toutes les voies, les centres commerciaux sont conçus autour de la voiture, les piétons doivent se frayer un chemin parmi les véhicules. Les jeunes grandissent dans l’idée que la voiture est indispensable ; ils seront les futurs utilisateurs et les principales victimes de la pollution et des chamboulements climatiques irréversibles si nous continuons avec cette inaction. Quel intérêt de créer des emplois, faire des routes, ouvrir des centre commerciaux si la terre devient invivable.