Faire de la lutte contre le changement climatique le centre des politiques publiques en préservant le lien et la justice sociale qui nous permettra de faire face aux crises futures. Taxer fortement le carburant des avions et cargos, un ex : nous exportons des centaines de tonnes de bois d'oeuvre en chine qui nous retourne des meubles. taxer le carburants des cargos rendrait ce commerce moins lucratif et permettrait de relocaliser des emplois sur nos territoires. Réduire les investissements pour les transports routiers (constructions de nouvelles autoroutes ou agrandissement de celles-ci) au profit des investissements en faveurs du transports par rail, marchandise et réouverture de lignes passagers. Installer une vignette payante pour les poids lourds qui traversent la France pour transporter des marchandises à travers l'Europe. Mettre en œuvre une politiques de décroissance dans les secteurs industriels productiviste, équilibrer la croissance mondiale par un équilibre Nord/Sud et établissant une moyenne supportable pour la planète. Mettre en œuvre un plan de rénovation de l'habitat volontariste sur fond public. Stopper le nucléaire civil et militaire, réduire notre production d'armement et réorienter les fonds et compétences ainsi libérer à un développement des énergies renouvelables. Etc. des tonnes d'ouvrages ont été écrits à ce sujet, décroissance, co-dévelloppement, collapsologie... que nos"élites" les lisent.