Cibler les taxes (TVA?) en fonction des choix posés. Taxer ce qui dépasse la "juste" consommation. Peut-être à la façon des droits de tirage internationaux pour le carbone.  Par exemple, arriver à définir un seuil raisonnable de consommation d'eau (se laver, boire) en fonction des membres d'un foyer, et taxer ce qui dépasse (douches interminables, bains... piscines...) Raisonnement identique pour le gabarit et la puissance des voitures. on voit maintenant de tels "chars"... !  En résumé, il semble que c'est le levier financier qui semble fonctionner pour changer les comportements. (cf le tabac).  Pourquoi ne pas essayer pour l'écologie ?  Redéployer les sommes ainsi engrangées sur l'économie sociale et solidaire et pour accompagner les foyers les plus en difficulté pour "s'offrir" une telle transition.  Redéployer les lignes de chemin de fer. Un nouveau plan Freyssinet ?  Redynamiser le tissu industriel local/national, et convaincre que les sommes dépensées pour de l'achat français, c'est une nouvelle communauté/nation qui se reconstruit.