Sortir enfin du moyen-âge avec nos comportements barbares et cruels, nos traditions ignobles au nom du culturel, qui martyrisent et détruisent la faune domestique et sauvage. Arrêtons de nous prendre pour des êtres supérieurs si nous étions supérieurs nous serions plein de compassion et d'empathie pour le vivant, nous ne sommes que des larves abruties incapables de réfléchir sur la condition animale et la flore, car nos intérêts priment sur tout. Faire des lois et les appliquer cela ne coûte pas un centime à l'état. Chasse barbare, transport d'animaux d'un bout de la terre à l'autre, corrida, cirques, galgueros  maudits espagnols, ....Réveillez-vous enfin, car la protection de l'environnement que vous prônez n'est en fait que la "trouille de la disparition de l'homme", la nature ne marche pas comme cela à l'avantage d'une seule espèce, les uns ne vont pas sans les autres. Et arrêtons de proliférer , la démographie galopante est le pire des maux d'aujourd'hui mais cela personne n'en parle, sujet tabou dans nos civilisations judéo-arabo-chrétiennes, alors que c'est le problème n°1 de ce monde. Mon opinion, je sais, ne compte pas au niveau de vos sphères d'énarques et de financiers, mais j'ai raison et l'avenir le confirmera.