Sur le plan fiscal, sanctionner les investissements contraires à la biodiversité et à la transition écologique et solidaire et récompenser les investissements qui y sont favorables. En particulier, le foncier non bâti doit être plus avantageux que des actions pétrolières. Voir les travaux de Guillaume Sainteny à ce sujet. Au niveau des banques (publiques et privées), faire de la compatibilité avec la biodiversité, avec le scénario 1,5ºC et les objectifs de développement durable un critère de conditionnalité pour toute offre de financement ou d'épargne. Au niveau de l'agriculture, interdire les produits phytosanitaires et rendre l'agriculture biologique obligatoire aux aides publiques. Au niveau de l'urbanisme, mettre un moratoire sur les constructions neuves (zero artificialisation brute) et renaturaliser les espaces occupés par les parkings et les grandes surfaces. Au niveau des transports, établir une txe carbone sur tous les véhicules, y compris les avions, et développer une offre de transport public sur la base d'objectifs de type : tous les Français ont accès à une maternité en moins d'1 h en transport en commun bas-carbone. Offrir de primes à ceux qui se séparent de leurs véhicules individuels motorisés. Sur le plan de la consommation, faire supporter tous les coûts des déchets aux producteurs, y compris sur les emballages de manière à favoriser le système de consignes. Pour assurer la compétitivité des entreprises françaises et européennes, établir un mécanisme d'ajustement carbone aux frontières (MIC).