Interdir la chasse (sauf pour limiter la population des espèces nuisibles) et pour tout chasseur qui voudrait continuer cette activité malgré la loi qui serait créer, les taxer lourdement ainsi qu'une année de prison ferme. Appliquer les mêmes peines pour les personnes maltraitant leurs animaux de compagnie. Pour cela une visite chez le vétérinaires obligatoires s'imposera tous les deux mois. Un "permis" sera mis en place; il consistera a autoriser ou non une personne a posséder un animal de compagnie. Il faudrait aussi créer plusieurs centres de recherches qui travailleront a mettre en place des méthodes de réintroductions de certaines espèces dans la nature. Installer des caméras de vidéo surveillance dans tous les abattoirs pour éviter la cruauté animal lorsqu'ils sont abattus. Ne plus accepter de viande provenant d'un autre pays (manger local).