Il s’agit d’un ensemble. Il n’y a pas uniquement une solution pour un problème. Si ce n’est rendre la Constitution écologique. Il est primordial de changer toute notre façon de vivre et de consommer et cela passe par l'éducation. -	Instaurer un cadre légal (constitution écologique), nous ne pouvons compter uniquement sur la bonne volonté des français -	Imposer (législation) la consommation locale et de saison (gros combat avec la grande distribution mais unique moyen de sauver la planète) -	Supprimer les emballages (le passage des sacs plastique à usage unique aux sacs réutilisables payants s'est fait sans problème par exemple car nécessaire mais surtout une solution alternative était directement proposée. Aujourd’hui peu ou pas de solution alternative à certaines consommations) -	Revoir toute la gestion des déchets (aujourd'hui, qui sait exactement ce que devient chaque déchet jeté ?), rendre obligatoire le compostage, et le tri sélectif qui -je viens de l'apprendre- n'est pas obligatoire partout en France !! -	Enseigner le respect, l’empathie et la bienveillance. Eduquer les enfants au vivre-ensemble, revenir à une vie simple, proche de la nature -	Energies renouvelables -	Développer les transports en commun, le vélo, l'électrique (pourquoi les bus scolaires sont énormes et toujours vides ? Pourquoi ne pas plutôt utiliser des vélos, des voitures ou des minibus électriques ?) -	Limiter le nombre de naissances (extrême certes mais avoir + de 3 enfants de nos jours est complètement absurde au vue de l’urgence climatique. Atteinte aux libertés individuelles oui mais la constitution doit intégrer une facette écologique) -	Taxer les cargos, le transport aérien (pourquoi des avions décollent quasiment vides ? Le tourisme ok mais pourquoi pas d’abord visiter son propre pays avant d’aller visiter celui des autres ? => promouvoir les régions et supprimer le tourisme de masse, aujourd’hui beaucoup de français font le tour du monde express mais n'ont même pas visité leur propre pays), de la même manière être bénévole c’est bien mais pourquoi aller le faire au Burkina Faso ou au Pérou quand il est possible et nécessaire de s’investir dans une école ou dans une association en France ? -	Interdire la chasse et au contraire augmenter la protection voire la réintégration de certaines espèces -	Arrêter le tout béton, trottoirs, infrastructures, villes, écoles (les cours d’école sont entièrement goudronnées, grillagées, surveillées tandis qu'il est aujourd’hui prouvé qu'un enfant se développe mieux en étant au contact de la nature) -	Soutenir des personnes comme M. Hulot, Mme Hidalgo peu importe le prix à payer -	Pourquoi financer la transition écologique avec l’argent des citoyens ? Pourquoi ne pas plutôt utiliser tout cet argent gâché -celui du contribuable aussi certes- comme pour des ronds-points inutiles à 25 000€ dans de toutes petites communes par exemple, des salariés incompétents dans la fonction publique, des services bien trop coûteux (budget de consommation de fournitures), sur-financement de certains clubs sportifs, sur-financement de projets incohérents comme par exemple les TBI (tableaux blancs interactifs) dans les écoles qui s’avèrent être inadaptés aux réalités du terrain