Chacun a le pouvoir de changer les choses : consommer local, durable, supprimer les achats plastiques. Si tout le monde arrête d'acheter des produits fabriqués en Chine par des enfants, des légumes, de la viande, poisson...qui ont fait le tour de la planète avant d'atterrir sur nos étals... Il faut commencer par éduquer dès le plus jeune âge. Limiter au maximum le transport routier, développer le transport ferroviaire et inciter les gens à utiliser les transports en commun (inexistant dans ma région)