Il faut tout à la fois un développement durable (basé sur des solutions énergétiques "non polluantes", si tant est que cela est possible), une protection forte de la biodiversité de la faune et de la flore (et stopper l'extinction massive en cours) ainsi qu' un mode de vie sain pour l'espère humaine(agriculture saine/bio avec arrêts des engrais chimiques néfastes).  De même qu'une industrie enfin responsable de la santé des personnes, contrôles sérieusement et honnêtement par l'Etat et des avis scientifiques sérieux, impartiaux... Même si vu l'état actuel du monde et de la France (du manque d'écoute/de dialogue/ de multilatéralisme; de l'égoisme généralisé et de la violence), je suis très pessimiste pour notre génération et les futurs... Besoin de courage et de décision forte pour induire ce changement nécessaire de société, d'état d'esprit... Vu ce qui s'est passé fin 2018, peu de probabilité que la société actuelle l'accepte