Stopper les zones pavillonnaires à la campagne  Pourquoi ? Ces zones pavillonnaires sont moches, ça fait dortoir, c’est énergivore (le fait d’être isolé augmente la longueur des trajets), ce n’est pas convivial (pas de place centrale du village par exemple), ça sacrifie des terres agricoles, ça morcelle, ça multiplie les zones fermées grillagées autrefois librement accessibles.  Solution : Recentrer l’habitat dans les villages et hameaux.   Bénéfices escomptés : Réseaux d’adduction et d’évacuation d’eau, d’énergie, de télécoms, moins étendus donc moins onéreux. Préservation des terres agricoles. Les paysages ne sont plus enlaidis. Diminution des longueurs de trajet pour faire les courses, accéder à des services, donc moins de pollution.