Il faut changer du paradigme de la toute puissance de la voiture : interdire les voitures en centre villes, rapprocher lieu de travail et le domicile, privilégier l’aménagement de la voirie et de la ville pour les pìetons et les vélos, augmenter la fréquence des trains, supprimer les zone commerciales péri urbaines privilégiant la voiture, développer les commerces de proximité.  Limiter les industries polluantes et obliger à planter des arbres.  Limiter à 20 degrés en hiver le chauffage dans toutes les administrations françaises.  Arrêter de polluer les océans et lancer des campagnes de nettoyage à l’échelle mondiale.   Interdire les pesticides et les perturbateurs endocriniens.  Que chaque citoyen prenne conscience que chaque geste compte.  Créer une journée avec participation obligatoire « nettoyage de ma ville/ de mon école »