Votre questionnement impose une seule réponse alors que c’est une addition de problèmes. Prendre la transition écologique comme LA PRIORITÉ de l’instant. On a énormément de retard. Passez outre la difficulté des français à changer. Donner du pouvoir et des aides aux collectivités locales mais encourager les collectivités qui mettent en place des eco systèmes qui fonctionnent. ( avec la carotte d’avoir un peu plus d’aide que celui qui s’en fou comme ici dans ma commune Lorgues du Var) De façon générale encourager la baisse de la consommation, interdire le gluphosate et en avoir le désir réel, taxer les camions qui sillonnent notre pays, interdire les pesticides, pénaliser les entreprises qui ne respectent rien mais le faire ( créer des contrôles réels).  Protéger les espèces en disparition mais surtout ayez le courage de vous mettre à dos le lobby de la chasse !!! Ce n’est plus possible en 2019 de vivre avec une partie de la population qui a le pouvoir de se balader en campagne et de tirer sur tout et nous !!! Protégeons les animeaux avec des personnes formées qui gèrent la faune mais qui ne tuent plus par plaisir. Stoppons la chasse le week-end ou du moins le dimanche et le mercredi. Interdire tous les abattoirs sans caméra et sans contrôle on sait on ne peut plus se voiler la face, mais là le faire c’est  INSUPPORTABLE ! Protection de l’ecosystéme en ayant la capacité d’appu les associations qui affrontent les géants comme Monsanto plus que de DÉBOUTER les plaintes de ces associations. Vous n’ êtes pas cohérents et crédible d’ou la défiance de tous et toutes.   Former des jeunes au lieu des les employer à des stages sans fin ( la aussi vous ne pensez que cela suffit cette exploitation des jeunes? )  à des métiers de protection de la nature des l.école primaire, cela doit être là aussi une PRIORITÉ.   BOUGEZ VOUS INSPIREZ VOUS DES PAYS NORDIQUES,  DU PORTUGAL, du Bouthan  du Costa Rica  SOYEZ LE CHANGEMENT’ Pour le moment vous avez failli, et on ne voit rien venir et surtout pas un engagement du Gouvernement !!!