Il faut des mesures urgentes et drastiques à l'échelle mondiale.  Il faut pour cela être exemplaire en France et plus largement en Europe : être neutre sur le plan carbone, et sanctionner fermement les pays qui ne respectent pas cette neutralité carbone, tout particulièrement les pays développés. Pour atteindre la neutralité carbone, une taxe carbone prohibitive (plus de 200 euros la tonne) et généralisée est nécessaire (sans attendre son adoption au niveau européen).  L'état doit immédiatement se désengager des énergies fossiles, et obliger les banques à proposer des produits d'épargne sans énergies fossiles pour les citoyens.   Par ailleurs, il faut développer massivement les transports en commun, et plus particulèrement l'auto-partage en zone rurale, pour que les gens aient les moyens de se passer de leur voiture. Il faut instaurer un permis spécial pour les 4x4 et SUV, où le détenteur doit justifier de la nécessité d'un tel véhicule polluant et dangereux pour les autres usagers de la voie publique. Il faut lutter contre l'étalement urbain, qui réduit la surface cultivable et qui augmente le nombre de personnes dépendant de leur voiture individuelle. Ainsi, il faut proposer des aides pour inciter les gens à déménager dans des zones desservies par les transports en commun et il faut refuser les projets comme Europa city.   Il faut largement développer le fret comme alternative au transport routier. Il faut également développer le train et le TGV de manière à ce que les lignes aériennes intérieures (Paris-Toulouse par exemple) ne soit plus intéressantes. Ces lignes devraient être supprimées à terme (par exemple il devrait être interdit de faire un Paris Marseille en avion alors que c'est seulement 3h en TGV).  Pour réduire les émissions de CO2 liées au chauffage, une solution serait de passer au tout électrique, en construisant plus de réacteurs nucléaires et en fermant les centrales à charbon, gaz et fioul.