Déjà, commencez par informer correctement la population en donnant beaucoup plus la parole aux scientifiques spécialisés et en retirant le micro aux éditorialistes et autres pseudo journalistes qui continuent de faire miroiter un avenir ultra technologique totalement insoutenable ( ressources limitées, fin des énergies abondantes et bon marché...) Les réformes nécessaires aux engagements que vous avez pris à ce sujet ( 1.5 voir 2 degrés max ) ne seront applicables que lorsque les gens auront réellement la possibilité de vivre dignement avec moins. Arrêtez de prôner toujours plus de croissance alors que nous devons impérativement consommer moins.  Laissez tranquille ceux qui n'aspirent qu'à vivre paisiblement en autonomie (les ZAD par exemple) et qui sont les seuls à agirent concrètement pour changer ce système qui à causer ce colossal problème.  Ne vous en déplaise, si tous nos compatriotes adoptaient leur mode de vie vos beaux discours sur le climat pourraient devenir plus que de simple beaux discours. Ces gens vivent avec très peu d'énergie, mangent local, ne polue pas ou très peu, ils prônent la solidarité, le respect de l'environement... et vous leurs envoyer les CRS !  Et maintenant vous nous demandez ce qu'il faudrait faire !  Encouragez ceux qui vont dans le bon sens mais avant, renseignez vous sur ce qu'est le bon sens en matière d'écologie.