La taxation est un outil pertinent s'il s'agit d'encourager réellement un comportement plus vertueux. Autrement dit, il faut une véritable alternative, crédible et accessible pour le public concerné. C'était là l'erreur de l'augmentation de la taxe carbone sur les carburants (pour automobiles): les bonus sont insuffisants pour une bonne partie de la population pour changer de voiture. Faut-il rappeler que la moyenne d'âge du parc automobile est plus élevée que jamais en France, près de 10 ans, contre 7 ans dans les années 1990?  Je propose que les moyens de transport soient taxés de façon non discriminatoire. Aujourd'hui, il est incroyable de constater que les carburants pour l'aérien ne sont à peu près pas taxés. Je propose ainsi l’instauration de taxes sur les carburants dans le domaine aérien, voire maritime. Au moins pour les vols intérieurs, qui ne risquent pas de disparaître quand on sait qu’ils existaient lorsque le pétrole était deux fois et demie plus cher qu’aujourd’hui, et qu’ils sont essentiellement destinés à une clientèle professionnelle peu sensible aux prix. La différence de traitement entre moyens de transport n’est plus supportable, et est d’autant plus aberrante qu’elle joue contre le train, moyen de transport le moins polluant et dans lequel les contribuables ont beaucoup investi.