Nous souhaitons réduire nos émissions pour contenur la hausse de température terrestre à 2°c maximum. Pour cela, je pense qu'il faut procéder de manière rationnelle et s'attaquer à la baisse des émissions de gaz à effet de serre sur tous les secteurs, en priorisant par ordre d'importance.  Exemple, si le transport est le poste le plus important émetteur de GES, alors attaquons-nous au transport avec un objectif de 50% de baisse :  - Soutien à l'innovation pour les énergies moins polluantes (hydrogène, hybride, traitement des batteries, ?) - Limitation de l'émission maximum des véhicules dans le pays (sans déconner, à quoi sert un hummer???)= interdiction pure et simple des véhicules trop polluants. - Développement MASSIF des transports en commun (grand Paris), Villes et proches banlieues - Baisse des prix du train (coût écologique faible) et taxation de 1 ou 2 ou 5% des prix des billets d'avion pour financer l'innovation verte. Etc. etc. en réfléchissant par secteur d'activité