Déjà il faut végétaliser un maximum toutes les zones où le risque de pollution de l'air est important. Puis il faut absolument arrêter de faire croire aux gens que les véhicules électriques sont une solution alors que ça pollue énormément a fabriquer, qu'on ne sait pas comment recycler les batteries et qu'on a du mal a produire de l'électricité. Il faudrais plutôt se diriger vers les diesels et essence récents (hybrides ...) et apporter plus d'aides pour les changements de véhicules. Taxer les gros ferrys et paquebots. Les usines. Créer des habitats naturels protégés pour les espèces en danger ( insectes oiseaux ...)