Diminuer les émissions de CO2: il faut aller à l'essentiel Voitures essence versus voitures diesel : à gabarit égal, une voiture diesel consomme moins 20 % de carburant qu’une voiture essence, donc rejette de 20 % en moins de CO2. Ce qui est non négligeable pour l’impact sur le réchauffement climatique.  Concernant le rejet de particules fines, les derniers diesels ne polluent pas plus que les véhicules essence. Preuve en est, que certains véhicules essence sont maintenant équipés de filtre à particules. Oxyde d'azote: les derniers diesels sont équipés de neutraliseurs de NOX (injection d'urée dans l’échappement) et sont conformes aux dernières normes européennes. Comment expliquer que les écologistes veulent supprimer le diesel, c'est complètement incohérent et je pense dogmatique. Par contre, je suis d’accord qu’il faut interdire les vieux diesels en ville, où les particules sont brassées en permanence et ne retombent pas au sol (vignette Crit Air sur le pare brise)