Légiférer pour une gouvernance respectueuse de l'environnement. Supprimer les pouvoirs aux préfets pour les grands projets d'infrastructure avec enjeux environnementaux notamment lorsque les avis des commissions gouvernementales et environnementales sont négatifs :  nouvelle route du littoral à la réunion (9 avis négatifs), GCO Alsace (7 avis négatifs). La démocratie est bafouée par "abus de pouvoir" : les préfets donnent des autorisations et cela arrange les lobby : préfet Marx et Vinci pour les 2 projets cités. Ces projets catastrophiques ont démarré grâce aux préfets et en dépit du bons sens. En Allemagne, les lois et les règles du jeux pour l'équivalent de nos préfets sont différentes, et des projets catastrophiques ont pu être évités.