Les  constructions neuves doivent être passives ou positives. Le photovoltaïque et l'éolien ne sont pas des priorités car ils servent essentiellement à remplacer le nucléaire, ce qui est moins urgent que les émissions de gaz à effet de serre. Il faut remplacer les chaudières gaz et fioul par des énergies renouvelables, sauf contre-indication technique constatée par un contrôleur. Idem  pour les chauffages électriques et ballons d'eau chaude électrique mais c'est moins urgent pour le climat. Il faut promouvoir l'usage du bois (uniquement géré durablement) pour les collectivités. Taxer de manière croissante les énergies fossiles. Lors d'une transaction immobilière, imposer aux logements classés D ou plus de s'améliorer d'au moins 2 classes dans les 2 ans. S'améliorer d'une classe pour C et B. Imposer un diagnostic énergétique aux maisons au moins tous les 20 ans et appliquer la même règle. C'est comme le contrôle technique d'une voiture. Ça soutiendra l'activité du secteur du bâtiment et aidera à maîtriser les consommations énergétiques nationales. Il faut que les aides financières s'appliquent à tous les logements, sinon, les propriétaires de logements loués ne sont pas incités à installer des systèmes économes en énergie. Lors du développement de nouveaux quartiers et lotissements, favoriser les réseaux de chaleur. Créer un bureau au ministère de l'écologie dédié à la transition énergétique des sites industriels et des grandes entreprises, avec des aides adaptées. Financer le petit hydroélectriques et quelques STEP. Imposer aux collectivités d'établir un plan de production d'énergies renouvelables couvrant une part de la consommation d'électricité et de combustibles consommés par sa population. (Cible de 10% à 10 ans et 25% à 20 ans). Chacun s'appuiera sur les atouts de son territoire (biogaz, solaire, bois, éthanol...). Imposer le ferroutage ou transport fluvial et maritime pour les échanges internationaux.