inciter de façon positive tous les citoyens (pas par un impôt supplémentaire) à s'engager dans un grand projet national. qui se traduirait par des challenges (concours / compétitions) au niveau individuel, au niveau des quartiers, au niveau des communes, des régions, des entreprises et organisations et de l'état. cela rendrait les gens solidaires et engagés autour d'un même projet. il faudrait une incitation individuelle à s'engager, peut-être des récompenses quand des solutions créatives sont trouvées, ou quand des mises en œuvre de solutions écologiques sont bien gérées et donnent des fruits. L'idée de mettre les gens autour d'un même projet sans en laisser de côté est très importante pour la cohésion nationale, qui passe par l'échelon local. je pense que l'écologie peut-être un challenge commun à partager. le partage est nécessaire pour donner du sens. Il faudrait encourager les solutions qui permettent de dégager des économies qui pourraient peut-être financer des postes, notamment pour les jeunes sans emploi. il faudrait que le concept de sobriété heureuse (Pierre Rabbi) devienne à la mode et tendance, pas seulement chez les bobos parisiens. il faudrait que les citoyens aient un bénéfice à pratiquer la sobriété heureuse : peut-être par des concours où le meilleur recycleur serait récompensé ?