Les responsables politiques doivent être plus ambitieux par rapport au développement des transports en commun. Cela ne sert à rien de taper sur les memes, les automobilistes. Nous sommes de plus en plus nombreux sur cette planète, et les déplacements des gens seront toujours en augmentation. Fort de ce constat, il est impératif de donner envie aux gens de laisser leur voiture et de prendre les transports en commun. De ce fait, on doit les développer, les améliorer, les sécuriser. Il faut développer le transport par rail dans les grandes agglomérations, types RER ou tramway. Il faut que ces transports proposent des amplitudes horaires plus élevées, et qu’ils arrivent à l’heure  Mais il faut aussi développer le transport par câble qui est l’avenir .  Et fabriquer des moteurs qui pourront fonctionner avec des énergies moins polluantes, car l’automobile sera toujours utilisée par la population.