1. DEPOLUER LA  FRANCE : Soyons un modèle mondial et innovateur dans la démarche.  IMPOSER à chaque citoyen de 1 (UNE) à 3 (TROIS) journées par an pour nettoyer son pays (quartier, rivage, chemin, plage, etc...).  Nettoyer nos terres évitera que nos eaux soient polluées, que les océans soient souillés. Pilotage : pilotage par les mairies ou associations en partenariat avec les mairies ou communauté de communes.  2. MIEUX ISOLER pour moins dépenser d'énergie = PROJET d'INFRASTRUCTURE NATIONALE  Inciter et promouvoir des travaux d'isolation des logements (collectifs et surtout individuel) par l'extérieur et les combles  Inciter toutes les entreprises à financer ce changement - Prévoir un minimum de contribution et donner en retour un allègement fiscale.  Surtout, ENCADRER LES PRIX des prestations et limiter la facture pour qu'un maximum de foyer fasse le pas.  Ne pas exiger des certifications particulières aux artisans pour éviter qu'ils ne payent et répercutent le prix de leur certification à leur client => démarrage rapide des chantiers. Plutôt que de certifier, créer un pôle qualité dans chaque département (organismes privée et/ou publique).  Ce pôle aura pour rôle de : - contrôler la mise en oeuvre faites pas les artisans (un peu comme le SPANC) - contraindre un artisan à refaire son travail si besoin - donc ce  pôle aura une AUTORITE sur les artisans, - orienter les artisans vers de la formation si besoin.  Afin de réduire la facture pour tous, l'Etat ou un organisme à but non lucratif devra jouer le rôle de "centrale d'achat"  des matériaux isolants (à minima). L'achat en volume permettra de  baisser les coûts pour tous et maximiser les économies d'énergie. Les artisans ou particuliers se fourniraient chez cet organisme qui prendra une petite marge pour s'autofinancer (salaire, locaux, communication, etc...)  Fixer des objectifs clairs de performance énergétique à atteindre :  Exemple : 	Rajout d'un isolant de R>=4 			Usage d'un ou deux isolants de référence recyclables et écologiques (choisis sans intervention des lobbys) 			Bardage bois ou enduits. 						 Se donner entre 5 et 10 maximum pour équiper tous les foyers.  Faire un audit préalable du travail dans toute la France (commune par commune)  et prioriser les travaux départements.   3. MISER SUR LE SOLAIRE  Inciter les solutions d''autoconsommation ET  chauffe eau solaire. ENCADRER LES PRIX des prestations et limiter la facture pour qu'un maximum de foyer fasse le pas. Afin de réduire la facture pour tous, l'Etat ou un organisme à but non lucratif devra jouer le rôle de "centrale d'achat"  des panneaux Solaires (à minima). L'achat en volume permettra ainsi de  baisser les coûts pour tous et maximiser les économies d'énergie. Les artisans ou particuliers se fourniraient chez cet organisme qui prendra une petite marge pour s'autofinancer (salaire, locaux, communication, etc...)  Se donner entre 5 et 10 maximum pour équiper tous les foyers. Faire un audit préalable du travail dans toute la France ou le solaire sera rentable; Il existe des logiciels pour cela suivant la topographie de votre environnement pour savoir si une installation solaire est adaptée.   .    4. CAPTAGE DE L'EAU  Inciter le captage des eaux pluviales pour nos toilettes, arrosage de jardin, machine à laver. Mise en place de cuve souple. Le dérèglement climatique va aller en s'accentuant et l'eau va devenir très précieuse.