Avant de vouloir sauver la planète il faudrait être capables de retraiter tous nos déchets et arrêter de faire du co2 une nouvelle religion. Tous nos pseudo-écologistes devraient avoir fait math, physique, chimie ou s'informer ailleurs que sur des sites politiques ou commerciaux. Les batteries des voitures électriques sont très polluantes à produire en Chine et nos écolos les renverrons en Inde pour les détruire tout en creusant le déficit commercial de la France, elle seront à remplacer avant 8 ans, etc ... une mauvaise rente pour la France. La voiture à hydrogène utilisera de l'hydrogène issu du "reformage" des hydrocarbures avec production massive de co2 que l'on pense réinjecter dans les gisements pétroliers épuisés : réfléchissez !! Les panneaux photovoltaïques c'est "du même tonneau" et l'énergie produite n'est pas là quand on en a besoin la nuit et en hiver, en Allemagne le Kwh est à 0,29 €, en france à 0,15 €, au Danemark c'est pire, (source : RTE)  !!  La liste de ces chimères écologiques pourrait être longue, donc non lue.