Offre de transport en commun permettant à tous quel que soit l'endroit où il habite de se déplacer sans prendre la voiture Favoriser le covoiturage   Taxer les industries polluantes  Limiter le transport de marchandises par voie routiére et donc favoriser le transport par rail. Accélerer la suppression des produits chimiques (ex. glyphosate) , dans l'agriculture, la viticulture , etc.... mais mettre en place des dispositifs permettant de compenser la perte de rendement.  Taxer le kérosène au même titre que les autres carburants