Faire diminuer la pression anthropique sur notre biosphère et pour cela il faut déjà accepter de prendre en compte le paramètre du nombre des humains dans les discussions sur la sauvegarde de la planète. Il faut que ce problème crucial ne soit plus un tabou Faire cesser en France, par ex, les incitations à faire beaucoup d'enfants : donner des allocations familiales dès le 1er (celui qui coûte le plus cher) et les plafonner à partir du 2ème. Sans effet rétroactif. Afin que chaque enfant qui naît, ait le droit à un environnement et un mode de vie acceptables.