Interdire ou limiter l'utilisation de certaines énergies comme le chauffage des terrasses de café, une aberration ! Interdire les appareils électroménagers autre que la classe A. Utiliser l'écomobiliste de la Suisse pour définir les catégories de véhicule, décréter non conformes  les véhicules de catégorie inférieure à 4 étoiles. Interdire les centres villes à forte densité aux véhicules particuliers comme à Montpellier. Interdire la construction de grands centres commerciaux. Encourager les déplacements à vélo en multipliant les parkings et les pistes cyclables protégées.