Il y a un problème de comportement, et les gilets jaunes ,pour certains sont tout a fait conscients du l’ambiguïté de faire fonctionner une société qui consomme trop et cherche la croissance et préserver la planète. Il faut consommer autrement, et les problèmes du plastique est flagrant, nous avons interdit les sacs plastiques, ils devaient être remplacé par des sac biodégradable or les sac réutilisables sont partout et de toutes tailles même dans les poissonneries( essayez de garder ou de réutiliser un sac de poissonnerie???). VERIFIEZ! 1/ Interdire  le plastique 2/ favoriser les circuits courts ( voulez  vous que les gens ce déplacent moins) et bien des marchés locaux et autoriser la vente directe? en finir avec ces normes qui contraignent les petits et font grossir les grands; et cela donnera de l'emploi localement. 3/ interdire la construction de parking gigantesques en plein air qui empêche l'eau de pénétrer dans le sol. 4/ Favoriser les cultures anciennes et le développement progressif de la jachère. 5/Interdire les pesticides et herbicides et laissé la nature reprendre le dessus dans les zone non cultivées ou en jachère.