Planter des especes melliferes...arbres... en priorite pour le retour des butineurs .quotas? Interdire la chasse aux oiseaux migrateurs ayant parcouru des milliers de km et qui n appartiennent pas aux chasseurs, mais a chaque citoyen. Supprimer pesticides et herbicides pour faire revivre les sols Replanter des haies nourricieres pour oiseaux et insectes Revoir les conditions des animaux d elevage, cameras dans les abattoirs..promesse de campagne Interdire la chasse le we dans les zones frequentees par les promeneurs et autres cyclistes et poussettes