De nombreux camions partent d'un pays européen, traversent la France, et livrent dans un autre pays européen (typiquement Allemagne <-> UK ou Espagne <-> Belgique). Ces camions font du bruit, dégradent les routes, polluent l'air et finalement n'apporte rien (à la France). A proximité de chaque point d'entrée principal (Lille, Metz, Strasbourg, Mulhouse, Genève, Tunnel Mont-Blanc, Frejus, Nice, Perpignan, Biarritz) devrait être implantée une plate-forme logistique pour placer tous ces camions sur des trains. Les amendes des camions voulant esquiver ces plate-formes doivent servir à faire baisser le prix du "billet"