Accélérer la transition écologique, apporter une réponse globale aux problèmes liés à l'environnement. - Pollution de l'air : pénaliser l'usage de la voiture (en aidant ceux qui n'ont pas le choix), mettre en place des transports publics efficaces (notamment en zone rurale), augmenter l'espace réservé aux mobilités douces (marche, vélo)... - Les dérèglements climatiques : inciter ou forcer les entreprises à investir dans des industries propres, unir les forces des pays favorables à l'écologie... - L'érosion du littoral : interdire STRICTEMENT le bétonnage des côtes - La biodiversité : investir dans la recherche pour comprendre la disparition des espèces, interdire l'importation de produits issus de la déforestation...