Litière forestière fermentée : une alternative agroécologique aux intrants de synthèse   CONTEXTE : L’utilisation massive de pesticides et d’engrais d’origine pétrochimique en agriculture libère d’importants stocks de carbone et les effets néfastes sur l'environnement sont nombreux. Notamment, les pesticides et les engrais de synthèse sont un facteur majeur d’incidence sur la diversité biologique (intoxication directe ou indirecte des organismes, réduction de l’offre de nourriture (insectes, graines d’adventices), effets sur la reproduction et le comportement…). Ils peuvent être ainsi à l’origine de déséquilibres sur les écosystèmes en affectant par exemple les populations d’abeilles, les insectes auxiliaires (prédateurs de certains nuisibles), les vers de terre, les rongeurs, les oiseaux, les poissons…  ENJEUX : Fruit de la coopération entre le Costa Rica et le Japon au cours des années 90, des paysans de zones rurales éloignées d’Amérique latine ont mis au point une technologie de fabrication de biofertilisant d’origine naturelle à faible coût et adaptée aux caractéristiques de leur terroir : les litières forestières fermentées (LFF),aussi appelées les Micro-Organisme Efficaces (EM) . A Cuba, notamment, au début des années 2000, le fort mouvement agroécologique de l’île, renforcé par l’embargo sur les intrants chimiques, a favorisé le développement de cette technologie que les paysans et chercheurs cubains ont bien voulu partager avec Terre & Humanisme.  OBJECTIFS SOCIAUX ET ENVIRONNEMENTAUX : Comme pour les extraits fermentés, le procédé consiste à mettre en fermentation de la litière forestière pré-décomposée de différentes familles d’arbres, que l’on trouve en forêt avec des fibres, du sucre et des ferments lactiques (petit lait) en milieu anaérobie (sans oxygène). Le produit obtenu peut être épandu sur les sols ou dans le compost. Grâce à cette technique et à cette combinaison, l’effet individuel des microorganismes (bactéries, levures, champignons…) est multiplié de façon synergique au bénéfice du sol et des plantes. La LFF favorise la germination, la croissance et la fructification. Les préparations à base de microorganismes efficaces peuvent également servir à soigner certaines maladies ou tenir à distance certains parasites des plantes cultivées. En élevage, elle est utilisée à la fois comme probiotique en complément alimentaire, en traitement vétérinaire (déparasitage interne et externe, diminution des diarrhées juvéniles…), pour assainir les installations d’élevage, lutter contre les mauvaises odeurs et accélérer le traitement des effluents d’élevage.  Encore très peu connue et développée dans le milieu agricole français, l’utilisation de litières forestières fermentées a été largement développée et éprouvée en Asie et en Amérique Latine. Depuis 2016, l'association Terre et Humanisme a mené plusieurs essais concluants de production de LFF et de tests au jardin du Mas de Beaulieu (siège de l'association). Le projet vise à encourager l’émergence de conditions favorables à la transmission des LFF ainsi que l’appropriation de cette technique simple et bon marché par les agriculteurs et les jardiniers. Pour amorcer l’appropriation et promouvoir son utilisation, la technique doit d’abord être validée scientifiquement et agronomiquement en milieu tempéré.