2 propositions : Créer une “TVA carbone” : Rendre la taxe carbone qui existe déjà visible immédiatement à chaque achat.  En France, tout le monde ou presque est d'accord pour protéger la nature, mais comment savoir dans nos actes et achats quotidiens si nous aidons ou pas la nature ? Sachant que 80% de l'énergie consommée dans le monde provient des énergies fossiles et que c'est la source d'émission principale du CO2, il serait utile que les consommateurs sachent immédiatement à travers leurs achats la part plus ou moins importante de CO2 contenue dans leur consommation, leur transport, etc.  Rendre cette taxe visible avec par exemple un code couleur vert à rouge, qui traduirait la part de CO2 et la taxe associée, - pour éviter de sur taxer les biens, on pourrait envisager un transfert de la TVA vers cette taxe carbone, avec des taux différenciés (comme pour la TVA), selon le niveau de CO2 (allant de taux réduit à des taux majorés, selon le niveau de CO2).    // //  Créer des "Droits de douane verts"  : Avec l'avènement d'une économie monde libéralisée, les droits de douane ont quasiment disparus. Or, on constate la désindustrialisation des pays du nord, remplacée par une industrialisation des pays du sud, associée souvent à la pollution (cf la Chine), la déforestation des pays du sud pour 'alimenter' le nord (par ex en huile de palme), la surpêche, avec une main d'oeuvre souvent sous-rémunérée, etc... Un rétablissement de nouveaux "droits de douane verts" appliqués aux biens ne respectant pas des normes minimums reconnues par tous (fixées par l’ONU ?) pour chaque domaine respectif (utilisation d'énergies renouvelables, salaires minimums, respect de la faune, flore...) permettraient de rétablir le vrai prix des biens pour lutter contre des concurrences faussées au détriment de la nature et des personnes.  De plus, ces droits n'iraient pas dans le budget général du pays importateur, mais alimenteraient un Fonds vert pour le climat. Chaque pays disposerait d'un budget qui lui serait propre en fonction des droits appliqués à ses exportations afin de financer ses projets pour la transition énergétiques et écologiques.