Restreindre la vente des véhicules diesel aux seules activités pour lesquelles il n'est pas remplaçable à court terme (camions et professionnels). Arrêter de prendre des dispositions à l'écoute des lobbys du diesel (vu encore récemment avec monsieur Lemaire), la France ayant la plus mauvaise position du monde sur le sujet. Tous les arguments justifiant une fin anticipée du diesel ont été exprimés et sont publics (techniques, santé publique, environnement, coût de la dépollution des moteurs, cycle de vie du véhicule...). Le diesel est une impasse technologique qui mène à des dizaines de milliers de morts par an et à l'augmentation de maladies chroniques (se documenter sur les particules les plus fines des moteurs récents, le black carbon, leur passage dans le sang et celui de la barrière hémato-encéphalique, les pathologies cardio-vasculaires et nerveuses induites...). Aller au delà de l'alignement de la fiscalité essence-gasoil prévue, rendre l'essence, le GPL, le GNV, l'éthanol beaucoup plus intéressants financièrement pour les particuliers. Interdire le diesel en ville. En attendant une électrification plus importante du parc. Inclure dans les mesures de pollution les PM1, PM2,5 pour visualiser l'étendue du problème, aller au delà des mesures imposées par l'Europe. Instaurer un contrôle technique réellement contraignant sur le maintien en état des dispositifs de dépollution des véhicules. Sanctionner toute altération ou modification de ces dispositifs.