Créer un Code supranational et européen de l'écologie. Je vous rappelle ici qu'au XIXe il y avait une différence entre les choses qui avaient une valeur marchande (venant du travail de l'homme) et les choses qui avaient une valeur d'usage (sans provenir du travail humain). Ces choses (indiquées dans le premier chapitre du CAPITAL de Marx) étaient l'air, les prairies, les sols vierges, etc. Aujourd'hui, même l'air que nous respirons est devenue payante. Une législation codifiée par l'UE est tout aussi nécessaire qu'équivalente au prochain Code européen des affaires