Il faut arrêter immédiatement les demi-solutions concernant les transports. Aujourd'hui on nous force à aller vers les véhicules électriques qui sont soi-disant moins polluant. En effet une fois construit ce type de véhicule ne produit pas de gaz à effet de serre et les particules fines sont produites par les pneus et les freins. Mais la pollution engendrée pour la production de ce type de véhicule n'est pas viable à long terme mais ni à cour terme car le temps presse. La production des batteries composées d'éléments rares provoque des déforestations dans plusieurs pays. Ce problème n'est pas en France mais il faut se rappeler que l'enjeu est mondial et non limité à nos frontières.   De plus la production d'électricité elle reste très polluante. En France l'électricité reste principalement produite par l'énergie nucléaire dont le traitement des déchets est catastrophique pour l'environnement. Ensuite les différents rapports démontrent qu'au final dans certains pays comme la Chine ou l'Allemagne où la production d'électricité est au charbon la pollution est proche d'une voiture thermique. Comme dit plus haut l'enjeu est mondial et la pollution ne s'arrêtera pas à nos frontières. Le temps que nous ne savons pas stocker l'électricité efficacement cette énergie ne sera pas viable. Et j'aimerai qu'on m'explique pourquoi si cette énergie est si propre, une maison qui se chauffe en électrique est pénalisé ....  Le gouvernement ainsi que les sociétés françaises telles que Total, EDF ou encore Renault ont décidé de lier l'écologie à l'économie en poussant tout le monde dans cette énergie qui n'est pas propre mais qui rapporte mais là STOP on ne peut plus l'accepter pour le bien-être de tous.  Il existe aujourd'hui des solutions peu exploitées qui doivent être mis en avant. La voiture à hydrogène semble une solution envisageable mais il n'y a quasiment pas de station la proposant en France. Il faut aussi investir dans les moyens de production de l'hydrogène. Aujourd'hui la production est aussi polluante qu'un moteur essence, il faut diminuer l'impacte écologique de cette énergie bon marché.   Il faut investir dans les pétroles verts produits à base d'algue qui pourrait être la solution finale, avec un produit qui absorbe le CO2 tout en produisant du carburant.  Il existe tout un tas de brevet permettant de limiter la consommation de carburant actuel. L'État devrait imposer l'utilisation de ces brevets par les constructeurs automobiles s'ils ont un réel impacte écologique. Pour exemple dans ces innovations il y a le moteur utilisant de l'eau afin de diminuer la consommation. Cette solution n'a jamais été commercialisée à grande échelle pourtant le gain était énorme.