Mise en place de brigades de surveillance environnementales avec pouvoir de police et très fortes amendes pour les contrevenants. (décharges sauvages…) Suppression ou limitation drastique de tous récipients plastiques en particulier les bouteilles, envisager un système de consignes pour toutes sortes d'emballage, y compris bouteilles en verre, canettes, ....et pourquoi pas les bouteilles en plastique et les mégots. Limiter l'utilisation du polystyrène pour la protection des objets, colis et autres (il se désagrège en minuscules billes nocives pour les animaux) Arrêter l'obsolescence programmée de tous les appareils du quotidien et en favoriser la réparation Contrôle régulier des stations d'épuration et de tout émissaire d'eaux usées, des pompages dans les cours d'eau et nappes phréatiques par la police de l'eau Stopper l'agriculture "industrielle" génératrice de pollutions des sols et des eaux Limiter le gigantisme dans les transports (avions, bâteaux...) Arrêter le nucléaire Rendre les feux tricolores "intelligents" en ville