Nos sociétés sont fondés sur un système qui doit être profondément remis en cause. Le processus d'industrialisation au XIXème siècle ainsi que l'instauration du mode de vie américain comme le modèle à atteindre ont changé de manière inédite l'impact de l'Homme sur la planète. Aujourd'hui le constat est simple: la Terre, ce petit vaisseau spatial perdu au milieu de l'Univers qui nous héberge tous, est menacée. Menacée par une population croissante qui demande toujours plus. Menacée par un système qui instaure le profit comme but ultime, alors que ce dernier devrait être le bonheur ou l'éducation. La disparition de la biodiversité est sans doute le témoignage le plus grave de notre impact sur l'environnement. L'Homme depuis deux siècles détruit ce que la Nature a mis des millions d'années à construire. Nous nous pensons supérieur à cela, alors qu'en réalité notre expérience du monde est si faible et restreinte que notre recul face à cet enjeu ne nous permet pas de concevoir nos effets sur la planète. Alors que faire ? Continuer dans ce modèle en se bouchant les yeux, les oreilles et la bouche ? Non ! Nous faisons face au plus grand défi que l'Humanité ait jamais connu et nous nous devons de le relever. Il faut changer de paradigme, mettre l'humain, les circuits courts, la sobriété heureuse et l'esprit d'unité au centre des préoccupations. Notre impact sur l’environnement doit être drastiquement limité, il est essentiel que nous préservons le peu de terres vierges qu'ils restent. Le principal problème en effet n'est pas tant le réchauffement climatique, mais surtout la destruction de l'habitat animal. Celui recule de plus en plus chaque année et nous ne laissons aucune chance aux espèces de notre planète. Ainsi, il convient de se demander si nous sommes prêt à effectuer ce changement. Car celui-ci ne pourra se faire seul en tant que simple nation. C'est une coopération à l'échelle mondiale dont nous avons besoin, aussi utopique soit-elle. Nos sociétés sont à un croisement, un point de rupture. Nous avons encore la possibilité de changer, alors ne la ratons pas !