Les villes étant déjà bétonnées depuis longtemps et fréquentées uniquement par les pigeons, on ne mesure pas en ville l'effondrement de la biodiversité cependant il est clair que nous vivons au dessus de nos moyens. Voici quelques idées très simples :  - L'extinction pur et simple de l'éclairage public (gène le sommeil, nuit à la reproduction des espèces nocturnes...), un compromis ou une première étape serait de l'éteindre au moins de minuit jusqu’à 6h. - Manger des insectes car plus nourrissant, ils ont besoin de bien moins de ressources et sont plus rapides à grandir, à se reproduire, le rendement en % de masse est également meilleur puisqu'on mange tout ou presque alors qu'un mammifère ou un poisson on y laisse les os, les entrailles, la peau... et ils font déjà parti du régime alimentaire dans les régions les plus densément peuplées comme l'Asie et l'Afrique (on oublie souvent que c'est l'élevage intensif qui est une des causes voir la cause majeure de la pollution mondiale). - Développer le télétravail ce qui permet de réduire le nombre de véhicule sur les routes. - Limiter à 80km/h la vitesse des camions qui représentent une part croissante du trafic / ne les autoriser que pendant les heures creuses dans la mesure du possible ou les y inciter en diminuant leur frais de péage ou autres taxes à certaines heures par exemple.