L'entreprise MDI a mis au point la voiture à air comprimée qui n'utilise pas de batterie. Les bactéries sont non écologique à la fabrication comme au recyclage et les véhicules électriques ne sont pas écologiques du tout. La voiture à air comprimé, elle est peu couteuse, disponible en véhicule de ville et bientôt en routière bi motorisation. Pouvons nous demander aux géants du pétrole de se reconvertir vers des moteurs véritablement écologiques et qu'ils arrêtent de nous faire CHIER avec leur pouvoir de leur argent. Leur pouvoir nous tue tous à petit feu.