Négocier une nouvelle PAC pour que les subventions encouragent la transition vers une agriculture diversifiée et biologique.  Taxer les plus gros pollueurs lourdement. Revoir le système de la taxe carbone: les quotas ne doivent pas pouvoir être revendus! Le modèle économique étant la cause de la situation écologique, il est important de financer des réflexions/débats/recherches pour trouver des alternatives au capitalisme.  Il faudrait des lois pour interdire la construction de technologies qui ne sont pas (ou difficilement) réparables (ex: il ne devrait pas être permis de construire des lave-linges qui coûtent 150€ s'ils vont tomber en panne après 2 ou 3 ans. La loi sur l'obsolescence programmée ne suffit pas ici pour protéger les consommateurs, et encore moins les ressources de la nature. Une machine à laver devrait pouvoir être faite de pièces qui sont toutes remplaçables, de manière à pouvoir changer la pièce défectueuse au besoin, encourager la création d'emplois locaux dans la réparation d'électro-ménager, et moins gaspiller).