0. Déclarer l'urgence climatique et alerter des dangers de façon continue et massive. Intégrer ce sujet à l'école de façon intensive 1. Un plan objectif 0 déchet à l'échelle de la France. 2. Un plan de réaménagement du territoire associé à un moratoire sur la destruction de surfaces agricoles. (moratoire sur les Zac et zones artisanales, pour ramener les emplois artisanaux et commerçant en centre villes, villages). Réaménager le territoire autour des lignes et anciennes lignes de chemin de fer (les remettre en place)  3. Confier la gestion de l'ensemble des modes de déplacement à une entité unique sur les territoires en donnant la priorité aux modes responsables.  4. Faire un plan vélo à l'échelle du potentiel de ce mode de déplacement pour les villes et imposer des plans locaux en privilégiant les voies protégées 5. Imposer à toutes les collectivités un plan végétalisation et piétonisation pour rendre la vie proche des emplois attractive 6. Imposer la collecte des biodéchets à toutes les collectivités. 7. Interdire les emballages alimentaires non compostable 8. Faire un plan agriculture pour sortir du modèle industriel 9. Faire que les produits responsables soient moins taxés afin que les industriels arrêtent de faire payer aux collectivités le coût de traitement des déchets