On tire à boulets rouge sur les automobilistes. On impose des mesures anti-pollution drastiques pour les véhicules, mais pourquoi n'impose-t-on pas des mesures anti-pollution pour les bateaux de commerce et les navires de croisières ? Le fioul lourd utilisé par ces navires dégage une épaisse fumée noire. Et qu'en est-il des avions ? Contrôle-t-on leur niveau de pollution ? Pourquoi ne pas aussi remettre au goût du jour le transport ferroviaire de marchandises ? Et le ferroutage, on en parle beaucoup, mais le développement n'avance pas très vite.