- Laisser à chaque département le choix de régler la vitesse sur les routes rurales dans la limite maximum de 90km/h. Eux seuls connaissent les endroits dangereux où une baisse des vitesses est judicieuse (commission avec Préfet, élus, mais surtout journalistes spécialisés, citoyens concernés du monde routier et rural (usagés, agriculteurs, taxis, transporteurs, retraités)). - Arrêter cette aberration où Paris dirige la France sans mettre les pieds  dans les villages du fin fond de la Lozère, du Gers, des Vosges, etc. Arrêt des 80km/h généralisés décidés par des énarques qui pour la plupart du temps ne possède pas le permis de conduire mais ont des chauffeurs qui ne respectent pas les limitations de vitesse. - Une vitesse ne peut pas être nationale car chaque département a ses spécificités (plaine, montagne, brouillard, neige, nombreux virages ou grande ligne droite, etc). La circulation routière allemande doit servir d’exemple avec leur vitesse adaptée sur les routes. - Laisser les régions réglementer la vitesse sur les routes nationales où des tronçons peuvent sans danger particulier être à 90, 100 ou 110km/h voir 130km/h sur 2x2 voies ou autoroutes gratuites. Il est démontré par la presse spécialisée que de changer de vitesse tous les 800, 900 mètres faisait quitter la route des yeux, au total, pendant 10 minutes sur 35km. Aussi dangereux que d’envoyer des SMS avec son smartphone. Où est la sécurité à ce niveau et où est le mensonge d’État ? Quel est l’énarque qui lit chaque semaine l’hebdomadaire Auto-Plus ??? Je pense aucun ! Quid des poids lourds étrangers qui n’en ont rien à faire des lois françaises et qui double dangereusement les voitures roulant à 80km/h ??? Une amende de 90€ lorsque les gendarmes font une opération (tous les 6 mois pour les poids lourds) et puis ils repartent traverser la France du Nord au Sud en faisant le plein de gasoil au Luxembourg ou en Espagne. Bravo pour un roulage gratuit dans notre beau pays où les routes sont pleines de trous. Cette mesure stupide a coûté des millions d’euro et c’est encore le contribuable qui paie pour une lubie d’un ministre sachant que deux pays européens (dont le Danemark) qui avaient mis en place le 80km/h il y a quelques années ont remis en place le 90km/h (trop d’accidents d’inattention) Nous savons que le peuple Celte (dite la Gaule par Jules César) est le plus intelligent d’Europe !!!! Le citoyen respectera ce qui est considéré comme juste et adapté et les radars seront acceptés et non détruits. - Arrêter d’utiliser les recettes des radars pour le tronc commun des recettes de l’État et permettre des augmentations de budget de cabinets ministériels : 20 %, ou de l’Assemblée nationale également de 20 %. Cet argent doit servir en priorité à l’entretien des routes qui est devenu catastrophique d’où des accidents devenant inévitables (même en passant à 30km/h dans un trou on peut être sorti de la route et mourir en percutant un véhicule ou un mur).  Dans peu de temps nous roulerons sur des pistes comme en Afrique et le véhicule le plus vendu en France sera le Toyota Land Cruiser (4x4 utilisé le plus en Afrique et énergivore) - Le diesel est la tête de turc des politiques. Pour quelle raison depuis un an les véhicules essences neufs ont l’obligation d’avoir un filtre à particule ???? Chercher l’erreur et arrêter de prendre le peuple pour des imbéciles ignorants. - Les voitures essences émettent également des particules et surtout plus de CO2. Le tout électrique ne pollue pas !!! Quid de l’extraction du cobalt en Afrique (dans les mines ce sont des enfants qui extraient le minerai) et du lithium en Amérique du Sud ? Fabrication et recyclage des batteries. Qui se pose la question : assurément pas les politiques français ? Et les bornes de recharge : est ce que les constructeurs utilisent les mêmes prises ? Sinon il va falloir que chaque marque installent ses propres bornes ! Est ce que la norme européenne des bornes électriques va s’appliquer au niveau mondial ? Encore une usine à gaz que le contribuable va payer car il reste toujours le dindon de la farce.