*Des transports en commun (dont  navettes) propres et gratuits,. taxation des carburants  des gros bateaux, des avions et des industries.  *Isoler les appartements *Aider a mettre en place un parc automobile  plus  électrique ou plus propre en attendant mieux ( l'hydrogène).  *Booster le vélo et les  piste cyclables. * Taxer davantage, mais mieux encore   "supprimer"lla ventes des véhicules particuliers de grosses  cylindrées qui n'ont rien à faire sur nos routes limitées , sinon de polluer. *Taxer les camions qui ne font que transiter par notre réseau routier. *Relancer trafic ferroviaire et maritime pour le transport de camions frêt. *Revivifier les territoires pour créer des emplois sur site et limiter les déplacements.  *Retour à une agriculture RESPECTUEUSE des sols  et de la BIODIVERSITE  . * Reboisement de certaines parcelles et Restructurer les immenses champs à perte de vue par des haies et des îlots arbustifs  *Réduire les cotas de pêche, la  longueur des  divers filets et largeur des mailles pour éviter le GASPILLAGE *Ne reconnaître et autoriser  la CHASSE que par NECESSITE . Tuer ne doit pas être un plaisir.