Le plus important: arrêter de penser en terme de croissance. Cela crée de la surproduction, de la surconsommation, l'épuisement des ressources, de la pollution, sans compter l'enrichissement des plus riches et l'appauvrissement des plus pauvres.  Il faut revenir à une agriculture plus saine et moins motorisée, favoriser les petites exploitations.  Arrêtons de parler de crédits d'impôts pour toute installation écologique (isolation, panneaux solaires etc.) mais commençons par équiper tous les bâtiments publics de ces solutions. De cette manière, on donne du travail aux entreprises, on dépense de l'argent public, certes, mais on économisera par la suite et en plus on aura moins d'impact sur l'environnement. Arrêtons également de tout bétonner, et remettons un peu de verdure, du simple gazon, notamment dans les espaces publics, les écoles, etc. Et si cela demande trop d'entretien, il y a des solutions, comme par exemple le kikuyu qui est un gazon qui jaunit en hiver, redevient vert en été et ne nécessite que peu de tonte. Concernant le recyclage, même si des avancées ont été faites, ça ne suffit pas. Il y a là une manne économique (et un bienfait écologique) à prendre si on s'en donne la peine, mais on ne le fait pas. Cela se fait dans d'autres pays (l'Inde par exemple). Pourquoi pas chez nous? Bref, il y a des solutions plutôt simples à chaque problème, il suffit simplement de vouloir les mettre en place.