A l'échelle nationale, mettre en cohérence la politique environnementale et la politique agricole. Actuellement, un exploitant agricole qui replante des haies pour soutenir la biodiversité et aider à une adaptation au changement climatique voit ses aides baisser de manière importante au titre de la PAC, ce qui peut totalement décourager la réalisation de ces actions environnementales (non compensées à la hauteur des aides PAC). Il me semble important de trouver des moyens pour allier, dans le cadre des aides concrètes apportées dans les territoires, les objectifs environnementaux et agricoles. Plus de politiques intégratives, systémiques, TRANSVERSALES. L'analyse technique des aides et dossiers est TROP SECTORISEE (agriculture /////  environnement), et de ce fait parfois contre-productive.