Modifier les fondements de notre économie, en favorisant (fiscalement, politiquement, organisationnellement) les solutions du réemploi, de la réutilisation, du recyclage, de la restauration, plutôt que la production de neuf, l'exploitation de ressources primaires, la production délocalisée, etc.  Réchauffement climatique :  * rendre plus incitatif le changement vers des pratiques vertueuses en appliquant le principe pollueur/payeur et bonus malus écologique à tous : Transports (automobiles, mais aussi avions, bateaux, à l'achat et à l'usage, à la fois pour les propriétaires mais aussi pour les voyageurs (ex: taxer les trajets en avion - il est aujourd'hui moins cher de faire Lille-Marseille en avion qu'en train, c'est aberrant)), consommation courante (production des déchets d'emballage, produits non recyclables, etc.).  * cesser les financements et les autorisations de projets de développement des énergies fossiles et agrocarburant de 1ere génération, et investir les montants correspondants dans la sobriété énergétique (en priorité absolue), et dans la recherche de sources énergétiques alternatives aux énergies fossiles et au nucléaire, pari bien trop risqué à long terme.  Atteinte à la biodiversité :  * Changer de mode de développement territorial pour stopper la consommation d'espaces agricoles, forestiers et naturels. Favoriser la restauration et l'attractivité des friches industrielles, des zones d'habitation qui se vident aujourd'hui, provocant la mort de territoires, la vacance de logements, et cesser d'augmenter l'attractivité des pôles métropolitains qui grignotent tout leur environnement proche, tout en vidant les campagnes. * Changer massivement de mode de production agricole, en accompagnant les professionnels du secteur dans cette transition. L'incidence des pratiques agricoles intensives sur la biodiversité, et sur les insectes en particulier (base des chaînes alimentaires), est prouvée et doit provoquer une réaction rapide. Aller vers des modes de production type biologiques, limitant au minimum l'utilisation des intrants chimiques, et diversifiant les paysages et les cultures. Soutenir de manière beaucoup plus importante par des aides et politiques publiques les petites exploitations, les circuits courts, les modes de production plus vertueux * réduire massivement la pollution lumineuse, très impactante sur la biodiversité et qui génère de plus des coûts importants et inutiles. * Mener une politique ambitieuse de restauration des milieux dégradés (ex: lutte contre les espèces exotiques envahissantes dans les DOM), des continuités écologiques altérées ;  * Faire appliquer la réglementation environnementale déjà existante en dotant les services de l'Etat la portant des moyens nécessaires