Etre un état puissant comme la Chine pour pouvoir imposer ses choix et ne pas baisser son froc devant les lobbys de Bruxelles. Si on ne peut pas le faire au niveau européen qu'on le fasse au niveau français d'interdire certaines produits, de contraindre des entreprises à respecter des normes, etc... L'idéal serait que toutes les entreprises qui fabriquent et produisent des biens soient tenus de réfléchir au cycle complet de leurs différents flux et de faire en sorte de dépolluer, de mettre en place des circuits de recyclage, etc... que ce soit les batteries, les plastiques, les produits chimiques.... tout ce qui a un impact sur l'environnement. Quand il existe un produit moins nocif ou naturels qu'ils soient favorisé et si le cout en est plus cher, que des malus soient appliqués sur les produits chimiques pour favoriser une logique vertueuse et non strictement économique.