Prendre en compte les rapports scientifiques : depuis plus de 10 ans des rapports successifs alertent sur l'impact négatif du Diesel dont les émissions de dioxyde d'azote sont plusieurs fois supérieures aux normes. Or le dioxyde d'azote est nocif en tant que polluant primaire ; il est par ailleurs le principal précurseur de l'ozone, nocif pour l'ensemble des êtres vivants (humains, animaux, végétaux, cultures agricoles) et à la base de la création d'aérosols (particules) acides. La décision du gouvernement d'aligner la taxation du gazole sur celle de l'essence était un acte courageux et bénéfique pour la santé publique. Face à la fronde des gilets jaunes cet alignement a été suspendu et compte-tenu des conséquences économiques liées à la baisse des ventes de moteurs Diesel, il est question depuis quelques semaines de leur attribuer la vignette Crit'air 1.  Une telle initiative ne serait  pas justifiée : un rapport de l'ADEME de 2018 ( https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/avis-de-lademe_emmissions_transport_routier_maj_mai2018.pdf) montre que les émissions des Diesel restent 5 fois supérieures à la norme et nettement supérieures à celles des véhicules essence de l'année 2000. Il convient donc de maintenir la sortie du Diesel, pour des raisons de santé publique et de justice : les plus fragiles économiquement sont souvent les plus exposés car leurs logements sont plus souvent situés à proximité des voies de circulation et ils sont les plus vulnérables face à la maladie. La rigueur dans ce domaine est d'autant plus indispensable que les rapports successifs publiés depuis plus de 10 ans ont été ignorés (cf. un échantillon ci-dessous), et il a fallu le Dieselgate pour que la population prenne conscience du scandale. Certes il convient d'être attentif au devenir des sites industriels menacés par la baisse du Diesel : pour cela la solution consiste à les réorienter, par exemple dans la transformation des moteurs Diesel pour les faire carburer au gaz naturel, comme c'est le cas de certains autobus.  Les investissements correspondants pourraient être financés sur les entrées d'argent résultant de la taxe carbone.    - Dès 2009, un rapport de l’ANSES (https://www.anses.fr/fr/system/files/AIR2006et0009Ra.pdf) mentionne les fortes surémissions en oxydes d’azote des moteurs Diesel et pointe l’impact défavorable des dispositifs censés réduire les polluants de ce type de motorisation (pot d’oxydation et filtre à particules). - Eléments confirmés par le Rapport parlementaire déposé en2011 par Mme Fabienne KELLER sénatrice du bas Rhin (http://www.senat.fr/rap/r11-020/r11-0201.pdf, cf. extrait ci-dessous de la page 58). - En 2013 et 2014 des rapports respectifs de la Commission européenne (http://publications.jrc.ec.europa.eu/repository/bitstream/111111111/27598/1/ld-na-25572-en-n_online.pdf) et de l’ADEME (http://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/avis_ademe_emissions_particules_vehicules_juin2014.pdf) confirment que les émissions de dioxyde d’azote des moteurs Diesel sont très largement supérieures à la norme. Enfin très récemment un article publié par la revue l’Argus (https://www.largus.fr/actualite-automobile/diesel-propre-nous-avons-essaye-le-nouveau-systeme-de-bosch-9143391_p_2.html) montre que les solutions annoncées ont des effets collatéraux significatifs : émissions de protoxyde d’azote, gaz à effet de serre beaucoup plus puissant que le CO2.