Revoir notre mode de vie qui consiste à toujours plus consommer (énergie, foncier, ressources naturelles). Il faudrait inciter fortement les consommateurs à ramener leurs vieux équipements lors d'un nouvel achat afin de les recycler, notamment au niveau des métaux et terres rares.  Également développer les modes doux de transports interurbains (aujourd'hui il est dangereux de circuler en vélo sur une départementale) et urbains (pourquoi vouloir déposer son enfant en voiture au pied de l'école? Pourquoi circuler en voiture en centre-ville?). Un autre point important est la consommation d'espaces agricoles et naturels : ceux-ci devraient être conditionnés à une utilisation déjà complète des espaces urbanisés existants. Ce doit être vérifié par les services de l’État, qui doivent imposer la réhabilitation des friches et espaces vacants avant toute construction. Enfin, le transport de marchandises devrait être revu, avec notamment une vraie politique de fret ferroviaire et fluvial sur des tronçons qui existent déjà).