le développement entre autre de la permaculture peut apporter une partie de la réponse à l'ensemble des problématiques environnementales - l'agriculture industrialisée vide le sol de ses substances carbonées et de sa biodiversité à l'inverse de la permaculture qui les accumule, l'écart représente une part conséquente des surplus de CO2 présents dans l'atmosphère. - la permaculture permet le développement de réseaux de circuits courts , relocalise des emplois, rétablit la balance commerciale et réduit l'appel au commerce maritime longue distance. Une forte impulsion au développement de la permaculture via une re-allocation de la PAC est un levier possible.