Changer radicalement de mode de vie, ce qui demande bien évidemment de nombreux efforts et des changements dans le mode de fonctionnement actuel qu'est la mondialisation. Imposer des lois aux entreprises privées pour stopper les bénéfices à outrances et réfléchir avant tout au bien de la planète et des hommes (ils doivent l'oublier parfois). Qu'ils prennent conscience par exemple que la disparition des abeilles signe aussi notre disparition et des famines abominables à venir. La nature est très bien faite et la monoculture, remplacée par de la permaculture (un mélange des espèces entre elles dont chaque espèce a une propriété particulière évite l'utilisation de pesticides et permet une forte productivité).