Une prise de conscience individuelle suscitée par des débats continus hebdomadaires organisés  sur les chaines de télévision publiques  et menés de façon raisonnée et constructive  desquels découlerait l'action politique publique  . Il faut informer et responsabiliser ( éducation et  taxes ....) favorisant les circuits courts , la plus faible empreinte environnementale , le mieux vivre en matière de santé  , la préservation et le développement des savoirs faire et des potentiels régionaux sans succomber aux sirènes du moins cher individuel systématique souvent synonyme  du plus coûteux collectif . L'intérêt collectif concerté  est toujours supérieur à l’intérêt privé sauvage et discriminant . Il faut intensifier le rôle de l'école en matière d'éducation  en redonnant sa valeur à l'instruction civique  se poursuivant par la création  d' un service national d'action civique ou chaque citoyen devrait une participation annuelle active .