Les mentalités sont en train d'évoluer,  des efforts et changements sont demandés aux citoyens qui, dans leur grande majorité, sont prêts à y consentir.  Mais ce n'est pas suffisant, le plus gros de la pollution et des émissions de gaz à effets de serre restent de la responsabilité de l'industrie et de l'agriculture intensive.  Des efforts concrets doivent être faits par ces derniers pour espérer des changements. Une simple politique incitative ne semble pas y suffire. J'attends de nos représentants une politique "plus musclé" et des décisions plus fermes à l'adresse de l'industrie et de l'agriculture intensive.  Leur influence dans les cercles du pouvoir est devenue inacceptable et freine de façon considérable les changements attendus par une grande partie de la population au sujet de la transition énergétique et de l'environnement. Il est évident que des changements ne pourront avoir lieu sans eux mais il est à mes yeux, illusoire, de croire que sans un cadre et des limites, ils renonceront facilement à leurs pratiques et à la manne financière sur laquelle ils sont assis.