Apporter des réformes pour que chaque citoyen soit obligé de contribuer aux problématiques environnementales. En effet, chacun pense que son action personnelle n'aura aucun impact sur les obligations de changements climatiques.  Imposer la possession d'un véhicule hybride ou électrique pour les personnes qui effectuent moins de deux cent kilomètres par jour. Évidemment cela doit s'accompagner de solution de recharge des véhicule en tout lieux. Retirer la taxe des ordures ménagères en faveur d'une contribution au poid des ordures ménagères, obligeant ainsi les personnes à trier leur déchet. Affliger de lourdes amendes aux personnes qui ne respectent pas les règles. Boycotter tous les produits qui favorisent la déforestation massive (huile de palme ...) Favoriser un système d'auto-production d'énergie pour les logement individuels : panneaux solaire, géo-thermie et pompe à chaleur, énergie des vagues et du vent mais de sorte à ce que chaque producteur soit auto-suffisant. Le surplus de production peux être revendu à EDF (ou autre) pour alimenter les logements collectifs.