Mieux aider : la recherche française en matière de transition écologique, inciter le développement des entreprises françaises : panneaux solaires, éoliennes familiales, matériaux écologiques par des aides incitatives, crédit impôt - recherche, ( TVA très réduite).  Contrôle et évaluation systématiques des mesures, des aides, afin de modifier l'accès aux entreprises défaillantes. Alléger les démarches administratives  pour la constitution de dossiers ( ex: banque prêt à taux zero, prime d'énergie fournisseurs (EDF...) dès la signature du bon de commande...).  Proposer des tarifs dégressifs en fonction des réductions  de consommation en matière d'énergie (Electricité), eau.