Le paradigme dominant (marchandisation de tous les biens et services en économie libérale planétaire) qui conduit notre planète depuis des décennies, a montré ses limites et ses failles environnementales. Il est nécessaire et urgent de penser une nouvelle manière de vivre ensemble. Et la politique doit retrouver son indépendance/ aux multinationales et aux lobbies industriels. Elle doit veiller à une meilleure répartition des richesses en faisant passer l'humain avant le profit, la rentabilité. Je demande que chaque décision politique soit subordonnée en premier à la protection de la planète, à sa pérennité. Nous avons le devoir de léguer aux jeunes une planète viable.