l'école, après la famille, est le lieu privilégié pour instruire les jeunes sur l'écologie et la transition nécessaire:  1/ Inclusion de cette thématique en primaire dans la matière Education Morale et Civique 2/ 1 heure par semaine au collège: Pas en SVT, mais une matière à part entière de réflexion et d'action sur les liens entre écologie, économie, transport, consommation et alimentation. 3/ Dans les cantines scolaires:  a-Les pouvoirs publics doivent montrer l'exemple sur l'abandon du plastique à usage unique, fruits et légumes locaux et de saison, réduire la viande. cela doit être inscrit dans la loi ! Il existe trop de disparités entre les collectivités sur ce sujet essentiel qu'est l'alimentation.  b-Il faut assouplir les normes d'hygiène qui engendrent du suremballage (exemple: 1 portion d'ananas dans 1 plastique pour chaque élève ou 1 barquette en plastique par table de 6) et du gaspillage (exemple: Impossibilité pour un élève de remettre son fromage ou son dessert s'il n'a plus faim)  ce sont de très mauvaises habitudes qui sont inculquées dès l'enfance. 4/  Transport scolaire: des outils pour les écoles primaires ou les associations de parents d'élèves pour favoriser le covoiturage, les vélibus, mais aussi une réglementation nationale applicables aux PLU sur les voie piétonnes et cyclables aux abords des écoles