Un plan marshall pour lier emploi et transition écologique  (ou comment ralentir)  "Il y a assez sur Terre pour répondre aux besoins de tous, mais pas assez pour satisfaire l'avidité de chacun" Gandhi  En partant du constat que : -Malgré les différentes COP et les grandes paroles de nos dirigeants, la température du globe ne fait qu’augmenter et ce n'est pas prêt de s’arrêter. -La biodiversité s'effondre (une étude allemande a démontré qu'en 30 ans, la population d'insectes a diminué de 75%, un tiers des oiseaux a disparu en France,...) -Les inégalités entre les plus riches et les plus pauvres s’accroissent àune vitesse considérable (en janvier 2019, une étude d'OXFAM nous apprend que 26 milliardaires détiennent l’équivalent de la moitié de l'humanité) -Malgré qu'il soit le fondement de toutes les politiques depuis les années 50, le plein emploi reste et restera une utopie. Il n'y a pas assez de travail pour tout le monde. Point. Inutile de prétendre combattre le chomage, il y a 6 millions de chômeurs en France. Mémé si on crée un million d'emploi, il en resterait 5 millions... Qu'en fait-on ? -Si on continue sur le thème de l'emploi, combien « d’employés » sont heureux au travail ? Combien de « bullshits » jobs, ces métiers qui ne servent àrien ? 40% des travailleurs pensent que leur travail ne sert à rien selon l'anthropologue David Graeber. Combien de travails abrutissants, asservissants ? Je pense au tueur de poulet a la chaine, au serveur chez McDo... -Beaucoup d'emplois sont aussi très polluants : pollution pour aller au travail (en voiture souvent), pollution pour fabriquer des produits inutiles ou avec une obsolescence programmée... -J'aime l'oisiveté... petite touche personnelle mais pas si anodine que ça. Personnellement, j'aime travailler - sans etre forcement « employé». Mais j'ai aussi besoin de temps pour méditer, penser, créer, jardiner, planter des arbres et semer des fleurs, lire, m'occuper de mon enfant,...  Une idée pour lier transition énergétique et emploi décent :  -créer un nouveau statut pour des millions de gens dans la société. ->En partant des postulats suivants : -Imaginons qu'il faut 1500€/pers pour vivre convenablement (en tout cas en zone rurale) -Les villes sont surpeuplées, les campagnes désertées -Il faut créer du travail respectueux de l'homme et la femme, de la nature, et de la biodiversité Nous pourrions créer un nouveau statut entre revenu universel et emploi pour la collectivité :  -600€ de revenu de base/pers, et en plus : -pour une journée de 7H travaillée par semaine : 300€ net par mois -pour deux journées de 7H travaillées par semaine : 600€ net par mois -pour trois journée... 900€ net par mois (maximum autorisé pour qu'il y ait du travail pour tout le monde) Ce qui fait qu'un personne travaillant 21H par semaine dans un emploi proche de chez lui, respectueux de l'homme et de la nature, pourrait gagner 1500€ net. Ces emplois pourraient être affilies à plusieurs secteurs : -la protection de la biodiversité : plantation d'arbres et entretien,... -aides pour une nouvelle forme d'agriculture protectrice de l'environnement sans pesticides : l’état pourrait « fournir » de la main d'oeuvre à cette nouvelle forme d'agriculture : agro-ecologie, permaculture, bio... -assistance aux personnes âgées -la liste n'est pas exhaustive. On pourrait imaginer de nouveaux emplois dans l’éducation, la culture , les énergies renouvelables, la transition énergétique, construction d'eco-villages relies entre eux... On pourrait proposer ces « nouveaux emplois » en milieu rural dans un premier temps. Il est urgent de désengorger les villes, de re-habiter durablement nos villages et nos campagnes. Dans ces conditions, un couple pourrait vivre avec 3000€ en travaillant tous les deux 26H.  Il faudrait imaginer en parallèle un revenu de base pour l'enfant et le retraité. Peut être 300€ par enfant et 1500€ pour un retraité.  Comment financer ce plan Marshall ? -l’évasion fiscale : 100 milliards d'euros par an -taxe sur les dividendes. -taxe sur les transactions financières -le cout public de pole emploi est estimé à plus de 100 milliards d'euros par an. Avec ce nouveau plan, si des millions de personnes en profitent, il n'y aurait plus beaucoup de gens affiliés à Pole Emploi car beaucoup de postes se libéreraient. Il n'est pas question de supprimer Pole Emploi. Nombres de travailleurs en auront encore besoin (intermittents, intérimaires, transitions entre 2 emplois...), mais le fait de proposer un travail payé 1500€ pour 26H pourrait grandement désengorger les recherches d'emplois. De fait, les entreprises seraient obligées de proposer des salaires décents pour leurs salariés si elles ne veulent pas qu'elles partent. -arrêter les nouveaux projets onéreux et destructeurs de biodiversité tel que les aéroports et les autoroutes. En parallèle : -instaurer une fourchette de salaires dans les entreprises qui pourraient osciller de un à dix. Par exemple, le salaire minimum serait de 1500€ et le maximum de 15000€ -subventionner uniquement les entreprises, les banques et les modèles agricoles respectueux de l'environnement et de la biodiversité