Une vraie politique gouvernementale qui soutienne voire investisse pour accélérer le développement des véhicules moins ou pas du tout polluants, en terme d'infrastructures mais aussi d'offres. Je crois sincèrement qu'une grande partie de la population serait prête à abandonner l'essence et le diesel,  au profit d'autres énergies respectueuses de l'environnement, mais financièrement ces véhicules restent les plus accessibles. Il faut inverser ce rapport, et non pas uniquement taxer les pollueurs.