Depuis quelques temps à st lyphard dans le 44, ma famille et moi,  nous ramassons les déchets qui se trouvent dans nos fossés partout dans la commune et entre les communes ( les enfants ont un nouveau tic : ils comptent les déchets quand on se déplace en voiture !!!!! ). On a même acheté une pince attrape-déchets pour nous faciliter la tâche. C’est consternant !!! Il y en a partout et de plus en plus . A croire que cela est une nouvelle mode !!!   Ça fait réfléchir sur « quoi  faire contre tous ces c..... qui jettent leurs déchets sur la voie publique ?!? » Nous avons pensé à un moyen d’y faire fasse :  genre,  une participation citoyenne qui serai obligatoire pour tous les habitants (même les enfants à partir de 3 ans) sauf exception comme les  malades non valides, en prison.... pour aller ramasser les déchets en groupes pendant une journée, avec pour but de les sensibiliser, les éduquer (rien de mieux que de faire faire les choses pour que cela est un vrai impact et pourquoi pas y inclure des visites d’usines de revalorisation des déchets). Du coup cela serait en même temps efficace sur le terrain . Les groupes (adultes & enfants) et les jours seraient définis par les mairies ... une fois par an pour chaque habitant. Pour ceux qui travaillent et qui doivent y aller, ils gardent leurs salaires. Les directeurs d’entreprises se font rembourser par les « amendes=contribution financières » de ceux qui ne veulent pas y aller (il faut que cela soit bien définit comme obligatoire au début par une loi !) . Pour ceux qui ne peuvent pas y aller, ils doivent fournir un justificatif médical, juridique  ou autre ( auto entrepreneur , seul en entreprise) .  L’excédent (après reversement aux divers employeurs pour pallier au remplacement des employés ) perçu de l’amende (à définir pour qu’elle soit acceptable par tout le monde) peuvent servir à construire d’autres déchèteries et participer à la chaîne de valorisation des déchets. Moi je pense que cela aiderait énormément à faire comprendre aux gens qu’il y a urgence !!!                                           Je pense que le gouvernement s’est trompé en taxant à nouveau le carburant au nom de la transition écologique ... encore une taxe ... qui va où... mal expliquée et surtout que dans un sens !!! Ma petite idée (sans prétention aucune ) peut peut -être aider à ouvrir les yeux des citoyens sur le tout plastique et autre,  sur nos déchets , en allant participer à leur ramassage.  Ils deviennent des acteurs choisis qui peuvent  participer physiquement ou financièrement et ça! Ça  change tout!!! Et Peut être qu’après, ils se mettront à réfléchir devant les articles à choisir en supermarchés. Et du coup, la route de la transition écologique devient  toute tracée !!