C'est en raison de la politique de croissance par la consommation que nous en sommes arrivés à ce point de rupture. C'est par un changement  des comportements de consommation que nous en sortirons. Il faut donc fortement inciter au changement des comportements en faisant augmenter le prix des produits et services non durables et en favorisant la croissance des produits écoresponsables. - Appliquer un taux de TVA différencié (et progressif ?) selon l'impact écologique du produit (production + transport). Taux faible pour un bien produit localement selon des normes écologiques (par exemple des pommes bio produites en France) et taux élevé pour un bien produit avec un impact carbone ou de pollution élevé (par exemple bœuf OGM argentin ou soja produit en déforestant l'Amazonie ou textile traité chimiquement en Chine ou coût énergétique de l'utilisation d'internet...) - Obliger les entreprises à payer le coût de retraitement des déchets liés à leurs produits (énergie nucléaire, batteries de voitures ou vélos, électroménager, produits électroniques...). Le coût sera évidemment reporté sur les prix mais dans ce cas le traitement des déchets ne sera plus pris en charge par la collectivité via les impôts mais il sera payé dès l'achat par les consommateurs. Si cela diminue la consommation des produits non durables car trop chers ce sera bénéfique. - Aider à  l'achat. Par exemple pour une nouvelle chaudière, proposer des prêts de l'état à taux raisonnables remboursables sur la durée du retour sur investissement par la baisse de la facture énergétique. Si la facture énergétique baisse de 40 € par mois, le ménage rembourse 40 € par mois jusqu'à remboursement complet du prêt. Ainsi il n'y a pas d'impact immédiat sur le budget du ménage. - Inverser la tendance des prestations familiales pour ne plus favoriser les familles nombreuses mais au contraire réduire la natalité et réutiliser cet argent pour mieux gérer l'immigration (pour stabiliser ou réduire la population mondiale et permettre à chacun d'avoir une vie décente) - Concentrer la population dans les zones urbaines où il est plus facile d'organiser les transports et les services. Par exemple inciter les communes à construire en hauteur et dans les centres plutôt que continuer à étendre des zones pavillonnaires  qui diminuent les surfaces agricoles ou sauvages et accroissent l'utilisation de la voiture.