difficile de trouver une solution miracle, par contre il faudrait éviter de faire passer l'argent avant la sécurité : les constructions en zones innondables sont très problèmatiques pour les victimes qui perdent leurs biens lors des crues voir perdent la vie. Replanter des arbres et des haies car se sont eux qui retiennent l'eau. limiter l'augmentation des températures par le sol et les batiments : tenir compte de l'effet Albédo (couleur des sols et murs) = étude de l'efficacité de repeindre des lieux publiques voir entreprise ? végétaliser les toits plats