Maintien des espaces naturels, interdiction des produits phytosanitaires (pas uniquement le glyphosate, même si celui-ci devrait être interdit depuis bien longtemps s'il n'y avait eu les nombreuses reculades). Mise ne lace d'une vraie TVA écologique ce qui implique une taxation des produits ayant un impact écologique fort et une subvention équivalent des produits n'ayant pas ou peu d'impact sur l'environnement. Mise ne parce d'un principe selon lequel tout produit créer doit être biodégradable ou entièrement recyclable, c'est à dire la fin de la notion de déchet.  Interdiction ndes sur emballages en particulier ceux en plastique.