Production énergétique : Tout l’enjeu est de mettre en place un mix énergétique qui puisse subvenir à nos besoins énergétiques tout en étant respectueux de l’environnement.  1-	Du côté de l’offre :  •	Les énergies renouvelables restent à développer. Nous devons investir dans le développement technique des énergies de demain. •	Maintien de notre production d’électricité d’énergie nucléaire via la mise en route de nouveaux réacteurs de nouvelle génération en remplacement systématique de tout réacteur stoppe. En effet un réacteur nucléaire ne produit pas de C02 et n’as pas un impact négatif sur les territoires (faune, protestation locale…). L’avantage écologique du nucléaire fait de la France un pays bien moins émetteur de C02 que l’Allemagne qui a pourtant d’avantage d’énergies renouvelables. •	Egalement, dans la mesure où nous sommes consommateurs d’énergies fossiles et que les énergies fossiles resteront indispensables, il serait bon que l’on puisse les produire nous-mêmes plutôt que d’acheter du pétrole aux pays du Golfe dans des conditions sociales et écologiques déplorable (brulage du gras et rejet dans l’atmosphère…). De plus cela créerait des emplois. C’est une hypocrisie monstre d’interdire la prospection pétrolière en France si on continue à en consommer… 2-	Du côté de la demande : •	 Mesures en faveur des transports en commun, qui ne soient pas d’ordre punitive pour les usagers de la voiture •	Les politiques soutenant de meilleures installations énergétiques pour les habitations me semblent être positives Normes :