Chaque citoyen est responsable de son empreinte écologique.  Respecter les limitations de vitesse à 80 km et les autres.  Arrêter le moteur de son véhicule et ne pas le laisser tourner alors même que les personnes se trouvent chez  le boulanger ou le buraliste.  Créer des voies cyclables et des trottoirs pour une circulation en vélo ou à pied .  Privilégier le ferroutage et la navigation fluviale.  Taxer le trafic de camions sur les routes et les autoroutes.  Privilégier le train à la voiture pour les voyages des pendulaires et des frontaliers.