Il faut éduquer les enfants dès leur plus jeune âge. L'éducation d'aujourd'hui fera la société de demain. Apprenons aux  enfants à cultiver bio, se nourrir sainement et localement en réduisant l'impact carbone et les traitements chimiques. Revenons à une agriculture de terroir avec de petits cheptels, cela re-dynamisera les campagnes et favorisera le retour à la biodiversité. Des enfants éduqués dans ce sens n'aurons pas honte de mettre les mains dans la terre nourricière, faisons en sorte qu'ils puissent en vivre raisonnablement...