Cesser de confondre "énergies renouvelables" et "énergies propres". Par exemple, le bois est une source d'énergie renouvelable, mais l'utiliser comme combustible libère énormément de gaz à effet de serre. Créer des chaufferies au bois dans les collectivités sous couvert d'écologie est une aberration.  Actuellement, l'énergie la moins "sale" pour l'atmosphère est l'énergie hydroélectrique, mais nous n'en avons pas assez par rapport à nos besoins. Ne reste donc, en attendant de trouver mieux, que la solution du NUCLEAIRE.