Contraindre les entreprises à polluer moins (camions, industries de la chimie et du textile). La taxe leur offre une alternative: polluer ou payer. Il faut changer de logiciel et retirer la possibilité de polluer. - - - Procéder à une répartition des cultures sur les territoires afin d'éviter l'assèchement des nappes phréatiques dans une zone donnée. Cela nécessiterait une mesure contraignante et le dédommagement des agriculteurs qu'on obligerait à passer d'une culture rentable et consommatrice en eau (sucre, soja, maïs, blé) vers une culture moins rentable et moins consommatrice en eau (haricots, ...). - - - Contraindre l'industrie automobile à produire des véhicules hybrides (électriques / éthanol ou électriques / essence) moins onéreux. - - - Rediriger les fonds du CICE vers de VRAIS travaux de recherches en faveur de l'environnement (moteur de véhicules moins polluants, pile à combustibles, isolants domestiques fins, etc...); aujourd'hui le CICE est plus utilisé comme un élément de trésorerie.