Développer les technologies qui permettent de produire de l'énergie en émettant le moins possible de CO2 et sans polluer. Donc d'abord pouvoir se passer des énergies fossiles. C'est possible pour la production d'électricité grâce au nucléaire. Sans parler des coûts, les autres solutions (éolien, photovoltaique) ne ma paraissent pas concevables pour produire les quantités nécessaire sauf à devoir supporter de lourdes conséquences négatives (occupation de surfaces énormes, enlaidissement des paysages, pollution liée à la production et au recyclage des panneaux ....).  De plus, ces solutions,  inopérantes quand il n'y pas de vent et la nuit, ne présente pas la souplesse requise, aucun dispositif valable de stockage de l'électricité produite par temps clair et venteux n'existant à l'heure actuelle ni en vue. Pour les transports la voiture électrique ne me semble pas au point (capacité trop faible des batteries, pollution liée à leur production et leur recyclage). Il faudra sans doute attendre de nouvelles technologies (moteur à hydrogène, si l'hydrogène est produite sans pollution et dégagement de C02 ).