Fin immédiate des produits chimiques dans l'agriculture, qui sont inutiles, générateurs de mort pour tous les êtres vivants qui peuplent notre planète. Contactez moi et je vous trouverez une solution de remplacement à tout ce qui est employé en agriculture de nos jours et tout ça pour un cout nettement inférieur avec un résultat identique des récoltes et une protection de notre habitat naturel garantie. Mettre en place des politiques économiques comme il est fait de nos jours pour des gens qui meurent chaque jour de maladies provoquées par la chimie dans l'agroalimentaire, est complétement inutiles. Conséquence immédiate création d'empois immédiat dans le monde agricole.  La pollution de l'air c'est simple stop aux énergies fossiles et investissement massif de l'état et avantages fiscaux démesurés pour tous les acteurs qui investiront dans de développement des véhicules fonctionnant à l'hydrogène. Aides massives aux industries qui fonctionneront avec des énergies propres (hydrogène, soleil, vent, marée etc...) Toutes cette recherche et la production de machines outils, de moyens de locomotion et autres seront mis aux point dans le but d'être bien sure exportés dans le but de créer de l'emploi et de redevenir une des premières nations qui exporte ce qu'elle produit, mais une préférence dans un premier temps à l'équipement du pays.  L’érosion du littoral est plus compliquée car elle est naturelle si l'homme n'est pas intervenu avec des machines, elle ne pourra que ralentir si nous mettons tout en œuvre pour ralentir le changement climatique et il n'y a qu'un moyen c'est servir d’exemple et faire preuve dangerosité pour attirer l'attention des autres pays.  La bio diversité ne reviendra que si nous bannissons la chimie de notre milieu naturel et que nous faisons preuve de bon sens. Ils serait bénéfique d'inculquer ces valeur synonyme de survie pour les espèces qui peuplent la terre, dés que nos tous petits mettent les pieds à l'école et de poursuivre cette nouvelles formations durant tout le cycle éducatifs, il serait bon également de prendre des idées qui émanent des nos enfants qui ont très souvent une vision différente du monde dans lequel nous vivons.