1) Pour la Fonction publique et assimilée = substitution, dans les meilleurs délais, du parc "véhicules polluants" de l'administration (Etat, Adm territoriale et hospitalière) par véhicules non polluants, notamment cars, bus, véhicules de fonction. 2) Idem pour tous les citoyens = par augmentation % prime conversion à TOUS foyers. 3)  via une "Régie d'Etat" pour ceux à faibles et moyens revenus = reprise anciens véhicules et mise à disposition véhicules non polluants sous la forme de la location (leasing, etc...) correspondant (plus ou moins ?) à la valeur de substitution, majorée du "coût de la vie". A mon sens, l'augmentation, planifiée, de la production de véhicules "propres", diminuerait (à plus ou moins long terme) le prix d'achat de ceux-ci (?)