Moins consommer !!! Taxer les produits qui ne sont pas de première nécessité et donner plus facilement accès (en baissant les prix) aux produits de première nécessité. Je prends pour illustrer mes propos l'exemple de la nourriture : pouvoir acheter des produits bruts (non transformés) moins cher, lorsque ceux ci sont "approuvés" par l'OMS par exemple. J'entends par là, taxer des produits comme la viande/le poisson, les sodas et l'alcool et rendre moins cher les légumes, légumineuses, céréales... En ce qui concerne le pétrole, il faut le taxer, plus encore, prévoir des plans à 2 ou 3 ans par exemple avec des palliers pour arriver à un prix beaucoup plus élevé qu'actuellement, que ce soit pour les particuliers ou les transporteurs. Le prix des biens de consommation qui viennent de loin seraient mécaniquement plus cher que les produits qui viennent de plus près de chez soi.