Energie: A coté de chez moi, la plupart des nouvelles maisons qui se sont construites ses 10 dernières années on été les premières à voir la neige fondre sur leur toiture! Aucune surveillance sur l'isolation des maisons neuves! Sur l'ancien, beaucoup de classes moyennes n'ont pas les moyens d'isoler avec des aides restrictives par des plafonds de revenus chez ceux qui pourtant paient le plus ( classe moyenne). L'INSEE calcule la hausse des prix sur des produits ne subissant aucune évolution. Une voiture électrique coutant au moins 10 000euros de plus avec un cout de fonctionnement pas si différent ne constitue pas une perte de pouvoir d'achat puisqu'il y a une évolution technique… Mais à force d'innovations technique qui deviennent obligatoires, les français n'ont plus un Kopeck en poche (cause du mouvement des gilets jaunes). Tant que la réelle chute du pouvoir d'achat ne sera pas prise en compte, les mesures ne seront pas acceptées… si ce n'est que par les riches bobos.   -Protection de la biodiversité:  +La protection de la biodiversité passe par la protection des habitats. Actuellement, avec un taux de natalité en baisse, une stagnation des ages atteints, on devrait aller vers une diminution de la population. Si les flux de populations entrant sur le territoire entraine une augmentation globale de la population sur notre territoire, on n'arrivera jamais à préserver les biotopes. Chaque année je vois la bétonisation galoper. Il faudra arrêter! La gestion des flux migratoires est capitale à ce niveau. Il y a aussi sur les pratiques. Prenons exemple des fleuves et rivières: Elles sont de plus en plus chenalisées, nettoyées, entraînant un appauvrissement des habitats, une disparition des zones refuges érodant tant la richesse que la diversité spécifique des eaux. Les arbres couches y sont enlevés pour préserver les ouvrages et la navigation et derrière, la population des grands Cormorans explose. Quand en zones d'étangs de pisciculture à forte productivité piscicole, il consomment près de 30% de la production, on imagine aisément que l'impact sur des fleuves qui regroupent une densité d'oiseaux atteignant le double ou le triple et une densité de poissons bien moins grande est catastrophique.  +Ensuite, il y a aussi les prélèvements de l'homme sur la biodiversité. On peut parler du cas du saumon. Sur le bassin de l'Adour, on bénéficie d'une magnifique souche génétique de saumon pouvant atteindre de fort belles taille. Il est massacré par les pêcheurs professionnels! En Loire, comment des saumons peuvent remonter quand il y a au moins 4 pêcheurs professionnels par département barrant de leurs filets les 2/3 du fleuve jusqu'à l'allier? Après on s'étonne que pendant les crues, quand ils ne posent pas ce type de filet, les remontées soient plus importantes! En plus, cette activité est devenue un non sens économique, car non seulement, au Kg de poisson pêché, il génère une activité économique 20 à 50 fois moindre, et rend la pêche de loisir plus génératrice d'emplois (tant dans le domaine que dans le nautisme) moins attractive du fait de l'effondrement des densités de poissons, mais aussi et surtout de leurs taille moyenne! Il est ainsi triste de voir des pêcheurs de Loire prendre des vacances pour aller pêcher en Seine ou à l'étranger (où on retrouvera bientôt plus de guides de pêche qu'en France). +Pour finir, il y a des biotopes qui disparaissent, et certains qui renaissent. Pour qu'ils puissent être recolonisés, il y a besoin de corridors le permettant, mais des corridors en jonction avec des biotopes peuplés! Dans beaucoup de cas, ces biotopes sont extrêmement éloignés et ne permettent pas de recolonisation. Dans certains cas, ce sont des espèces protégées qui ne peuvent y être relâchées, faute de sujets disponibles en captivité, et non prélevables dans la nature du fait d'effectifs trop faibles. L'élevage commercial d'espèces est potentiellement un atout, comme ça l'a été aux Etats Unis, avec les tortues et alligators. Chez nous, si on prend l'exemple des tortues, il aurait été plus intéressant de voir des Cistudes d'Europe recoloniser tous nos cours d'eau et nouveau plans d'eau que de voir interdire l'importation des "tortues de Floride" sans tirer d'enseignement sur ce qui a conduit cette espèce à se retrouver un peu partout en France malgré le fait que les reproductions naturelles soient exceptionnelles contrairement à la cistude. On est le pays du tout interdit avec des lobbys écolo-bobos, ce qui nous prive de levier pour agir sur notre biodiversité et pose des freins à l'activité économique, alors qu'il est possible, dans les gestion des espèces, de protéger tout en créant des emplois non rémunérés par la collectivité.