A titre d’exemple, on peut citer la politique du Groupe L’Oréal en la matière : https://www.loreal.fr/sharing-beauty-with-all/. En matière sociale, ce peut être privilégier la formation et l’emploi local, notamment pour les personnes un peu éloignées de l’emploi ou favoriser les populations locales pour la production de matières premières notamment avec une juste rémunération. Il faudra y intégrer l’obligation d’emploi de personnes handicapées et la contribution financière correspondante lorsque les 6% ne sont pas atteints. Il faudra aussi y intégrer les obligations en matière de Responsabilité Sociétale des Entreprises, obligation dont il faudrait étudier l’extension aux entreprises entre 250 et 500 employés, voire entre 100 et 500 employés, extension qui pourrait être encouragée par une réduction de certaines charges. Cette indexation de l’impôt sur les sociétés et de la contribution foncière des entreprises devra tenir compte des programmes des entreprises déjà mis en œuvre de façon à ne pas pénaliser celles qui se sont déjà engagées dans cette voie. Cette indexation devrait conduire à un cercle vertueux avec un gros bénéficie environnemental et social. -	Indexer l’impôt sur les sociétés et la contribution foncière des entreprises sur leurs politiques environnementales et leurs politiques sociétales. -	Etudier l’extension des obligations en matière de Responsabilité Sociétale des Entreprises aux entreprises entre 250 et 500 employés, voire entre 100 et 500 employés, en échange d’allègement de certaines charges. -	Intégrer l’obligation d’emploi de personnes handicapées et la contribution financière correspondante lorsque les 6% ne sont pas atteints à l’impôt sur les sociétés.