Il faudrait prendre en compte l'impact écologique et social dans le déplacement quotidien de ses employés.  1> Identifier un certain nombre de postes réalisable aussi bien à distance que sur place  2> Taxer les entreprises qui exigent de leurs employés d'être sur site quand cela n'est pas justifié  3> Favoriser le développement d'espaces de co working de proximité pour ceux qui ne peuvent/veulent pas travailler depuis chez eux, dans le but qu'un maximum de gens puissent aller travailler à moins d'1 km de chez eux.  L'idée n'est pas forcément d'imposer un plein temps en télétravail, mais d'encourager au moins 2 ou 3 jours par semaines en fonction des secteurs. Pour les entreprises qui refusent cela (souvent pour des histoires de command and control, donc de mauvais management), prévoir une taxe pour la transition écologique et/ou un dédommagement pour l'employé qui doit se déplacer tous les jours.