Impossible de séparer ces domaines tant ils sont interconnectés! Réduire la pollution de l'air limitera les dérèglements climatiques et l'érosion du littorale. Les humains autant que la faune et la flore en subiront alors moins les conséquences. Toute la chaine de production / consommation doit être repensée, en limitant au maximum la production de déchets, la consommation d'énergie, en ré-localisant la production à proximité des matières premières et des consommateurs, ... C'est une responsabilité collective, aussi bien du grand patron qui va devoir investir dans l'outil de production que du consommateur qui va devoir arrêter d'acheter uniquement en fonction du prix. Et les politiciens doivent montrer l'exemple concrètement (réduire leurs déplacements, investir dans l'isolation des bâtiments public, ...).