Nous connaissons de plus en plus les solutions à l'émission de carbone. L'industrie du béton propose déjà des solutions, les villes se repensent avec des émissions optimisées, l'industrie repense ses process et les pouvoir publics? il est grand temps d'être innovant aussi dans ce domaine et de proposer la construction d'une politique d'investissements. Isolation des bâtiments, mise en place de systèmes de transport décarboné (hydrogène), législation sur le transport maritime (les 6000 plus gros porteurs émettent l'équivalent de l'ensemble des véhicules terrestres mondiaux!