- Changer du tout au tout notre modèle énergétique ( s'orienter vers des modes d'habitation qui ne consomment pas d'énergie mais en produisent), Hydroliennes dans les fleuves, éoliennes au large, panneau solaires et dire adieu aux énergies fossiles une bonne fois pour toute. - Développer partout les transports en commun et les rendre gratuits, offrir des vélos à tout le monde. - Revoir le système agricole, arrêter de reculer sur l'interdiction du glyphosate, réduire la TVA sur les produits biologiques sans pour autant revoir les exigences du cahier des charges à la baisse. Végétaliser toutes les toitures des zones commerciales immondes qui métastasent les périphéries et les obliger à éteindre leurs néons la nuit. Reboiser le territoire. Interdire les Mono-cultures à perte de vue qui bousillent nos sols. - Réduire le gaspillage dans tous les domaines. Fournir à tous les citoyens un moyen de recycler leurs déchets organiques et pourquoi pas s'en servir pour produire du bio-gaz. - Taxer le kérozène. Réduire la production de déchets comme les emballages plastique. Rendre obligatoire partout l'invention de ce plombier qu'on a vu passer dans les journaux il y a 1 an et qui permet de ne plus utiliser d'eau potable pour les toilettes mais de stocker et réutiliser celle de la douche. - Décroître économiquement et démographiquement...