" écluses" plusieurs canaux en France présentent des séries d'écluses. Tout en préservant ces canaux qui sont une source de revenus touristiques, il est possible de faire un captage d'eau au point le plus haut, d'enterrer une canalisation sous le chemin de halage et d'implanter la génératrice de courant au point bas.  Exemples de sites à étudier:  •	Rogny les sept écluses (en Bourgogne);  •	11 séries d'écluses sur les canaux du Nivernais et de Bourgogne ; •	7 écluses de Fonseranes sur le canal du midi à Béziers ; •	Plan incliné Saint Louis Arzviller sur le Rhin ; Recensement à établir sur tout le territoire pour commencer par les sites les plus rentables, même si ces projets ne présenteront pas un retour sur investissement mirobolant. L'idée est d'alléger la charge nucléaire, faire des projets verts qui : -	Tournent toute l’année jour et nuit ; -	Ne défigurent pas les paysages ; -	N’indisposent pas le voisinage comme certaines fermes éoliennes ; -	Créent de l'emploi local pour les artisans (maçons ; menuisiers ; électriciens ; terrassiers).  Un maitre d’ouvrage d’une taille suffisante (type Leroy-Somer ~10 000 employés) pourrait superviser plusieurs projets (moulins ou écluses) en fournissant les prestations de bureau d’études et la fourniture des générateurs de courant électrique. Tous les intervenants devront cotiser au système social français, car ces projets bénéficieraient de subventions publiques françaises.