Si on veut transformer les voeux pieux en réalité (réduire significativement les émissions de CO2 et éviter ainsi la catastrophe climatique qui s'annonce) il faut changer d'échelle et ça urge !! Pour cela, travailler en priorité sur les transports et en finir avec le "tout pour la route" !! Exemple Vallée du Rhône : Le Rhône est vide et l'autoroute sur-saturée de camions ! 1 péniche sur le Rhône = 100 camions sur l'autoroute... A quand la création de plateformes multimodales pouvant transférer des containers d'un camion à une péniche ou un train et inversement ?  La voiture n'est pas en reste bien sûr. Mais il faut d'abord proposer des solutions alternatives crédibles et accessibles à tous au lieu de commencer par augmenter les taxes en prenant les gens en otage ! Et si on taxe, taxer juste ! Ceux qui polluent payent ! Les SUV par exemple qui font l'objet d'une pub effrénée et dont la grande majorité polluent 2 fois plus qu'une petite berline... A t-on besoin de ça pour rouler en ville ?? Il faut aussi bien sûr améliorer tout ce qui touche à l'habitat : Financer l'accès pour tous aux solutions largement existantes dans ce domaine (isolation, maisons passives, modes de chauffage utilisant les énergies renouvelables)