Taxer le carburant des transports aériens sur tous les vols intérieurs, et à minima au niveau européens sur les vols internationaux. Aider financièrement les particuliers à améliorer les performances énergétiques de leur logement : remplacement de chaudières, installation de panneaux solaires, remplacement des fenêtres, isolation des combles et des murs. Cet accompagnement doit être contrôlé : critères de performance sur les matériaux et solutions utilisés, agrément des entreprises d'installation, etc. Aménager des parkings gratuits -ou à coûts très bas- aux abords des grandes villes, à proximité immédiate des gares, en particulier de Paris, pour permettre à ceux qui veulent y accéder de l'extérieur de laisser leur voitures hors ville et d'utiliser les transports collectifs. Réduire les transports routiers, en investissant dans des la solutions alternatives de transport des marchandises (transport fluvial, transport par rail) Augmenter les coûts (carburant, taxes, ...) du transport routier en particulier pour les poids lourds étrangers (y compris européens, des solutions existent), en accroissant les plages calendaires d'interdiction de roulage des camions, en développant les contrôles routiers sur les poids lourds, leurs chauffeurs, particulièrement les véhicules étrangers, renforcer les sanctions (lourdes amendes, immobilisation longue du véhicule pouvant aller jusqu'à sa confiscation)