En urgence, changer les modes de production agricoles et industriels qui nous poussent dans le mur. Décider d'un autre mode vie, c'est un choix politique à faire. On ne compte pas sur E.Macron pour ce chapitre. L'absurde surconsommation peut enrichir certains mais ne peut pas rendre un peuple heureux ! Les petits WE en avion, c'est juste irresponsable, par exemple. Politiques, industriels et particuliers, nous devons TOUS faire ce choix en URGENCE. La Corée a fait le choix des voitures à l'hydrogène et ça marche ! Pourquoi la France choisit-elle l'électrique, dépendant du nucléaire et de ses batteries polluantes?