Beaucoup de nos pays voisins ont misés aussi bien pour un air moins pollué que pour diminuer le nombre d'accident sur le ferroutage intensif des camions poids lourds qui à la fois polluent et sont sources de dangers sur la route.  Qu'attendons nous en France pour en faire de même? Cela redonnerait en même temps un essor à la SNCF, un de nos fleurons industriels. Quand nous voyons que la vallée de l'Arve au pied du mont Blanc est un des lieux les plus pollués avec ces milliers de poids lourds qui circulent chaque jour entre la France et l'Italie,  alors que cela devrait être une région poumon, avec ses forêts, ses montagnes! D'autre part, le gouvernement encourage   l'utilisation des voitures électriques. J'ai moi même une des premières voitures hybrides mais je suis inquiète sur l'avenir des batteries de ces véhicules électriques. Est ce que dans 50 ans ou 100 ans, les dirigeants de la planète , ne seront ils pas confrontés au même dilemme que pour l'uranium usagé, pour les déchets radio actifs , les sacs  en plastiques...: une pollution de plus et qui sera terrible!!!