Hélas, tous les items proposés sont importants et aucun d'ente eux uniquement ne peut se placer en "priorité" face à un autre. Il s'agit de tous les considérer, globalement, car tous interdépendants les uns des autres. En revanche, à chacun d'entre eux des choix électoraux existent pour les diminuer, les canaliser au mieux. Il est important d'adopter des comportements responsables et de mettre en place des outils incitatifs à moins polluer comme sans doute taxer les plus grosses entreprises responsables, ou adopter des mesures citoyennes pour responsabiliser sans cesse les individus consommateurs, sans devoir comme souvent les culpabiliser. Aller au coeur des entreprises identifiées a ce jour et connues, pour les responsabiliser à hauteur des méfaits qu'elles induisent en toute légitimité. Promouvoir des financements municipaux pour participer à la mise en place de l'approvisionnement énergétique et surtout taxer les municipalités qui par choix, ne considèrent pas cela à sa juste valeur. A quand une CHARTE de "COMPORTEMENT ECOLOGIQUE" pour les villes, quand je vois que dans ma ville -TOULON- réputée comme étant la ville la plus ensoleillée de France, aucune obligation et action n'est mise en place quant aux panneaux solaires.  Comment pleut-on  aujourd'hui valider ce choix là? où est la légitimité de ce choix?   Pourquoi laisse t-on ainsi une énergie renouvelable de la sorte à l'abandon total??????