La disparition de la biodiversité dans nos campagnes ; aux seuils de nos maisons ; est, à l'échelle du citoyen, la conséquence la plus visible de l'influence de l'homme sur son environnement. Nous constatons tous cette disparition de 80% des insectes et de 30 à 50 % de nos oiseaux. Voyez-vous encore beaucoup d'insectes sur les pare-brises de vos voitures ? Regardez dans vos jardins et essayez d'apercevoir un oiseau. Rien ! Désespérément rien.... Et rien ne change, rien ne bouge. Personne n'en parle. Tout le monde ferme les yeux. Nous ne voulons pas affronter ce terrible constat.  Nous devons restructurer nos campagnes et nos jardins pour recréer un environnement favorable à la vie, tout en permettant la poursuite d'une agriculture intelligente :  - Parcelles multiples, de taille limitée pour favoriser la biodiversité. - Péreniser des cultures ou les surfaces non ou peu cultivés (pâture, culture fourragère, jachère) - Séparation des parcelles par des haies, permettant la création de biotopes mais également de lutter contre l'érosion des sols, favorisant ainsi la richesse des sols pour la culture. - Diminuer / interdire l'utilisation d'un maximum de produits phytosanitaires. - Utiliser des techniques de cultures alternatives : Techniques mécaniques (déchaumage), bio-controle (utilisation d'insectes contre d'autres insectes), rotations des cultures, permaculture. - Limiter l'extension urbaine sur nos terres agricoles  Ces propositions, sources d'efforts et de frais pour les agriculteurs, ne peuvent être mises en place qu'avec un accompagnement et un engagement fort de l'état (bien sur il faudra parler d'argent mais d'argent bien investi).  Il y a urgence et les moyens doivent être mis rapidement en place. Nos cultivateurs doivent redevenir les médecins de nos sols et de nos campagnes, là où la course aux rendements les a transformés en pollueurs, esclaves des industries chimiques.  A notre échelle, dans chacun de nos jardins nos pouvons favoriser la biodiversité : - Limiter la bétonisation,  - Favoriser les plantations d'arbres et de haies (en limitant les "murs verts" : thuya, troène pauvre en biodiversité)