Transformer l'agriculture et ses modes de production (bannir tous pesticides, insecticides, fongicides...). Réduire la taille des élevages. Changer ses habitudes alimentaires (vers plus végétarisme) et de consommation. Agrandir les réserves naturelles, interdire le prélèvement d'animaux sauvages pour les zoos. Lutter contre le braconnage (coopération internationale). Cesser d'urbaniser à outrance. Contraindre les industriels (mais aussi les petits commerçants)à se passer du plastique, à ne plus conditionner les objets/aliments, contraindre à l'utilisation de matières uniquement recyclables. Taxer les carburants, les polluants, les produits non recyclables... Privilégier la gratuité des transports en commun. Promouvoir les bénéfices de ses mesures par le biais des affiches, de messages dans les médias (à l'instar des campagnes pour la sécurité routière) de manière à convaincre que cela contribuerait au bien de tou.te.s (et non que certain.e.s citoyen.ne.s le perçoivent comme une punition).