Sortir des énergies fossiles et des pseudos énergies renouvelables (éolien et solaire) qui sont produites en Chine ou l'énergie est tirée du charbon. Malheureusement je ne vois pas d'autre solution que le nucléaire. Pour les carburants, le pétrole, le gaz ne sont pas des solutions selon moi, ni l'électrique qui ferait exploser la demande en électricité qui est déjà difficile à obtenir de manière durable, et qui nous ferait passer d'une dépendance au pétrole des pays de moyen orient à une dépendance au lithium et autres terres rares de Chine. Je pense que la solution viens des moteurs diesel en les faisant fonctionner avec des agrocarburants (colza, tournesol) que l'on peut produire en France, notamment dans les champs ou l'on faisait pousser de la nourriture pour le bétail si l'on arrête de manger de la viande. Concrètement, il nous faut de la place, pour laisser pousser des forêts et capter le carbone de l'atmosphère et produire des oléagineux qui nous permettront d'obtenir des carburants locaux. Pour cela, il n'y a qu'une seule solution : arrêter de consommer de la viande porcine, ovine et bovine, et utiliser l'espace qui leur était dedié pour produire de la nourriture pour les humains, pour produire des agrocarburants, et pour planter des forêts (nourricières serait un plus). Le poulet quand à lui est une viande saine, peu grasse, qui nécessite le moins de surface, le moins d'eau et le moins de calorie pour la produire, elle pose donc moins de problème écologique.