Il faudrait arrêter de subventionner la production alimentaire qui ne respecte pas les espèces. Exemples:  1° Pêche du ton rouge subventionné par l'Europe qui racle sans distinction tous les poissons de la zone de pêche, 2° ferme aquacole qui utilise X kg de poisson pour produire un Kg d'une espèce et en plus détruit l'environnement à proximité de la ferme. C'est une honte pour les générations à venir, lorsque l'on sait que les océans sont une ressource indispensable pour notre avenir. J'ajouterai qu'il est temps de considérer les espèces avec autant sinon plus d'égard que nous même. Il est inadmissible que quelques hommes détruisent la planète sans se soucier de la population vivant directement de ces ressources (autochtone).