Demande d'un compartiment dans tous les modes de transport, vierge de rayonnements électromagnétiques (sans wifi), affichant l'obligation d'éteindre les portables. Qu'une information systématique  sur les dangers des rayonnements accompagne tout objet utilisant les ondes EM (par exemple les objets connectés). Que la possibilité d'arrêter facilement (par un interrupteur et non par l'option d'un menu de logiciel) les émetteurs dès lors qu'ils ne sont plus utilisés (prévu par la loi dispositif Alara). Le dévelloppement de technologies sécurisantes n'utilisant plus les radiofréquences mais la lumiére par exemple (Li-Fi). Mise en place des décrets d'application de la loi Abeille :                                                article 1: que l’implantation des antennes-relais soit le plus transparent possible             article 4 : informer les occupants d’une habitation pour l’installation d’équipements émetteurs de champs électromagnétiques dans celle-ci (linky par exemple).  Plus aucune étude environnementale sans la prise en compte du rayonnement y compris non ionisant. Un moratoire ou un arrêt du déploiement de la 5G tant qu'il n'y a pas d'étude sur la santé. Que les compagnies d'électricité maintiennent un courant propre (50 Hz) sans les courants néfastes Hautes fréquences (courant sale). Dans les cabinets médicaux et les salles d'attentes réduire les expositions aux aux OEM (arrêt des portables, du wifi, du bluetooth). Salle et chambre blanches dans les hopitaux pour accueillir les EHS. Formation du personnel des professions médicales sur les effets biologiques des OEM pour comprendre et soigner les EHS Création de zones blanches sans aucune radiation seul moyen pour améliorer la santé des EHS.  laisser des zones blanches basses et hyper fréquences de (5 à 10 km carré) par département comme refuges pour les EHS. Pour les opérateurs c'est une surface dérisoire ,pour les EHS ce seraient des lieux de survie   abandonner la 5G avant toute étude d'impact sur la santé