Respecter davantage l'ensemble des êtres vivants, animaux, végétaux, etc. dont nous faisons partie et qui seuls nous permettent de vivre !!! Cela passe entre autres par l'arrêt du massacre des surfaces cultivées en encourageant avant tout les cultures naturelles, biologiques et respectueuses de notre écosystème, par l'interdiction de détruire massivement les espèces animales/végétales qui font partie intégrante de cet écosystème, qu'il s'agisse d'espèces domestiquées ou sauvages, par une prise en compte SÉRIEUSE des conséquences toxiques des nouvelles technologies sur les êtres vivants : je pense notamment aux personnes EHS, électro-hypersensibles, dont la vie au quotidien s'assimile parfois à un véritable calvaire... à quoi sert donc la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen qui pointe entre autres le droit à la SANTÉ ???