Objectif 1 : faire des économies d'énergie 1) Construire désormais des maisons et logements économes en énergie : isolation, circulation d'air... 2) Encourager les travaux d'isolation 3) Diminuer les déplacements  : Développer le télé-travail Encourager à acheter des produits locaux économes en énergie Rapprocher les « services de proximité » de leurs utilisateurs dont Maisons des Services Publics voire Bureau itinérant dans les Hameaux Encourager l'utilisation de 2 roues dont vélos éventuellement à assistance pour les petits déplacement dont développer les pistes cyclables et protéger les vélos contre le vol... Encourager les transports collectifs voire aussi le covoiturage  Objectif 2 :  Encourager le développement des énergies renouvelables 1) En facilitant les procédures trop consommatrices de temps et de coûts : Eolien, solaire et Biomasse notamment 2) Développer le rechargement des batteries en roulant : dommage de devoir recharger des batteries sur les vélos électriques par exemple Ne pourrait-on pas remettre au goût du jour les dynamos sur les  vélos qui produisaient leur électricité par l'énergie du vélo... 3) Développer la production solaire en couvrant les parkings extérieurs dont de supermarché (comme déjà un peu fait ...)