mettre au point un véritable projet écologique global dans lequel l'état, les citoyens , les entreprises, les agriculteurs, les écoles etc... soient toutes impliquer. cela créerait des emplois . mettre en place une véritable conversion. Par exemple, aider les agriculteurs à faire de l'agriculture bio; exiger que les entreprises investissent une part de l'argent qui va aux actionnaires dans une production plus écologique; revoir tous les transports : remettre des trains, interdire les avions pour des trajets de moins de deux heures qu'on peut faire en train ...etc...