Il faut un plan simple, juste, partageable entre tous les européens. 	 	Il faut éviter de diviser le pays en faisant porter le financement sur quelques secteurs de production ou sur des particuliers qui polluent bien malgré eux. 	Il faut travailler à solidariser l’Europe sur les modalités d’un plan pour la transition écologique. 	 	Nous partons du constat suivant: 	Tous des citoyens ont hérité et vivent dans un environnement de production, de transport, de chauffage et d’alimentation commun générant des émissions à effet de serre et une surconsommation des ressources de la planète. 	 L’ensemble des citoyens est concerné par les problèmes environnementaux actuels qui menacent leur santé et l’avenir de l’humanité. 	 Un plan simple: le budget de la transition écologique sera un secteur du budget de la France.   Un plan juste: le budget pourrait être constitué d’un pourcentage de la TVA augmentée d’autant. La TVA est l’impôt de la consommation, il a une logique à l’utiliser pour le projet de la transition écologique. Cette part de TVA pourrait être modulée en classant les produits selon leur nécessité et leur empreinte carbone.   Ce budget serait distribué selon les secteurs (produire, se déplacer, habiter, se nourrir) et les priorités dégagés pour la transition écologique en fonction d’objectifs chiffrés. Les financements s’appuieraient sur des sollicitations-voire des contraintes-avec un calendrier de transition écologique défini autant pour les particuliers que pour les autres secteurs, production, transport, etc.  Ces financements permettrons de développer la production et la distribution d’une énergie non polluante et renouvelable. Il faudra envisager une taxation adaptée au kilométrage parcouru par les biens de consommation.  Des comités de scientifiques pourront définir les priorités, le bien-fondé des diverses orientations selon les secteurs et les calendriers retenus. Ils devront être indépendants de toute influence.  Un plan partageable entre tous les européens: la simplicité et la justesse de ce dispositif pourrait intéresser les pays européens et constituer une plate-forme de réflexion et d’action commune. Il pourrait se dégager un budget par habitant pour la transition écologique, avec les ajustement nécessaires aux particularités de chaque pays. Ce modèle pourrait même s’exporter en dehors de l’Europe et servir de base à des accords internationaux.   Au niveau international il faudra avoir le courage d’aborder la question de la démographie mondiale.