A terme, supprimer la voiture individuelle et la remplacer par des taxis autonomes électriques. La plupart des voitures ne roulent que minutes par jour (au mieux quelques heures) : c'est une immobilisation financière et une occupation de la voie publique aberrante. Des taxis automatiques suffisamment nombreux pour ne pas poser de problème de disponibilité, appelés par une application téléphone, supprimerait tous les embouteillages, supprimerait la pollution gasoil et essence. L'économie générée (pas d'immobilisation, optimisation du temps d'utilisation de chaque véhicule) doit permettre de financer ce système, y compris en zones rurales peu denses - engagement un taxi en moins de 5 mn) Il faut aussi créer des pistes cyclables permettant de converger des banlieues vers les grands villes, aujourd'hui il n'y a plus que les voies rapides