Pollution de l'air:    - réduire drastiquement le trafic routier:  en taxant le transport des marchandises par poids lourds et en proposant des alternatives de transport adaptées aux particuliers.     - en créant un réseau de pistes cyclables dignes de ce nom et qui ne soit pas dangereux.     - en développant les transports en communs et les petites lignes de train régionales.     - en favorisant le co-voiturage.    - en instaurant une prime pour tous les actifs qui effectuent leur trajet domicile-travail par un mode de transport autre que sa voiture personnelle. - en encadrant les loyers dans les grandes agglomérations, pour éviter aux actifs de devoir habiter loin de leur lieu de travail à cause des prix de logements trop élevés.  Dérèglements climatiques: - voir les propositions citées plus haut. - baisser drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre. - inciter fortement la rénovation énergétique  Disparition de certaines espèces: - bannir les pesticides et insecticides qui participent à la destruction de certaines espèces (les oiseaux, les abeilles, etc.) - rétablir la consigne et forcer les industriels à réduire les emballages plastiques en instaurant un bonus/malus écologique (que les fruits et légumes bio soient sous plastiques dans la grande distribution est une aberration).  - arrêter l'artificialisation des sols, rénover les centres-villes, arrêter de construire d'immenses zones commerciales, de grandes infrastructures auto-routières ou routières.  - améliorer notre politique de traitement et de tri des déchets. Qu'il y ait des poubelles pour recycler dans toutes les rues de toutes les villes.