Donner un nouveau souffle à l'engagement personnel de chaque citoyen. Pour cela, ne pas donner l'impression que les problèmes écologiques seront résolus uniquement par l'Etat, mais que les progrès reposerons directement sur nos projets : style de vie, engagement associatif, choix du métier. Ce sont les choix de chacun qui, additionnés avec la volonté de l'Etat, orienteront la France dans une direction positive.  Cela signifie qu'il faut faire prendre conscience aux Français que l'Etat n'est pas tout-puissant : celui-ci ne peut pas promettre que "les émissions de CO2 diminueront de x% d'ici à 2030". Les grands changements viendront avant tout de la base. L'Etat n'est qu'un outil qui nous est donné pour gouverner.