IL FAUDRAIT RESPONSABILISER, SENSIBILISER, VERBALISER tous les Français et étrangers vivant en France qu'ils payent ou pas des impôts, faire payer les personnes qui touchent et vivent d'aides sociales. (quand ça touche au portefeuille, on réfléchit à deux fois) sur des choses logique avant de parler augmentation diesel, essence c'est-dire jeter les poubelles dans les container et pas par la fenêtre par culture et/ou fainéantise, laisser propre la nature, la mer, la montagne, les villes en jetant les papiers dans la poubelle et pas par terre parce que la poubelle est trop loin. plus de déchets en mer (plastique dont les animaux marins se nourrissent), filet de pêche dont les animaux marins sont prisonniers. Plus de dégazage sauvage. Plus de mégot ou cendrier vidé sur la voie public, dans la nature (feu de forêt), stopper le projet OR en Guyane qui va polluer la nature et les rivière et dévaster la forêt, la dénaturer, plus de pollution lumineuse qui détraque le mode de vie des insecte,... Ca commence par là. Après on peut envisager quand c'est acquis de passer au diesel, à l'essence ETC