Prix des Énergies. Supprimer les abonnements et d'intégrer les coûts fixes dans les consommations selon le niveau de prestation (puissance souscrite par exemple) souhaité  Il y a une distorsion importante entre les énergies achetées au volume (fuel, carburant auto, combustibles…) et les énergies et services livrées par réseau (gaz, électricité, eau et autres "services en ligne").  Dans le premier cas, l'utilisateur ne pays que ce qu'il consomme, dans le second, il paye même s'il ne consomme pas car il subit toujours le coût de l'abonnement. En fait, moins on consomme et plus le produit consommé devient couteux. Ceci n'est pas vraiment incitatif à la recherche d'économie d'usage. Dans le cadre de l'évolution des services vers la transition énergétique, il est donc judicieux de supprimer les abonnements et d'intégrer les coûts fixes dans les consommations selon le niveau de prestation (puissance souscrite par exemple) souhaité.