ne plus creer ou restaurer de voie de circulation (hors autoroute ou voie rapide) sans y joindre un axe de circulation douce, piste cyclable ou pédestre. inventer/developper un concept de "route partagée" avec limitation de la vitesse et voie dediées au vélo ou piéton en affichant à l'entrée de ce tronçon de route un panneau indicateur spécifique et en apprenant dès l'ecole de conduite l'attitude à y avoir. parce que la circulation est la liberté de tous, cette liberté ne doit pas se limiter à la voiture, et la route ne doit pas exclusivement appartenir aux automobilistes, ce qui est bien souvent le cas compte tenu du danger qu'il y a à y circuler autrement qu'en voiture.