Encore une fois , si les dés sont pipés , la réponse ne sera pas en phase avec la réalité. Supprimer le diesel ? Alors que les catalyseur des moteurs essence envoient des nano-particles de palladuim jusqu'au pole nord ! la solution de la voiture électrique est à aujourd'hui totalement irresponsable car nous n'avons pas la capacité de fournir plus de 30% du besoin et en recourant au Nucléaire . L'hydrogène semble une piste intéressante, mais pas assez rentable ,car pas trop taxable !; Mais si on préparait à faire cette transition , je pense que dans les 10 prochaines années on commencerait en voir les bénéfices en terme de rejets C02. Pour moi qui suit retraité , j'aurai préféré que l'on me dise ; tu vas être obligé de changer de métier si tu ne veux pas tuer tes futurs petits enfants .