L écologie doit être traitée à l'échelle mondiale Il est injuste que nous soyons taxés pour modifier les choses chez nous et que d'autres pays continuent à maltraiter nos planète (usa Chine Thaïlande inde etc) car, le jour où la planète sera à bout de souffle, nous ne serons pas épargnés ! En effet nous pouvons montrer l'exemple mais nous ne pouvons pas être seuls car c'est injuste et que nos efforts seront vains ... Peut être que si un pays veut être un de nos partenaires d echanges économiques nous pouvons lui imposer d'être partenaire écologique !!