Avoir une véritable politique RSE. Arreter de detaxer le gasoil pour les entreprise et avoir un avantage fiscale en utilisant des véhicules propres. Arrêter de penser au tout électrique qui aujourd hui constitue un impact sur l environnement dans la production du lithium et dans les déchets que nous ne pouvons pas revaloriser. imposer la transparence des entreprises sur les actions menées en matière de RSE en les challengeant sur les actions entreprises et en obligeant a les communiquer simplement au clients (hors rapport RSE etablit par les entreprises beaucoup trop lourd pour etre lu par les citoyens) par exemple : % de sous traitant sélectionné localement, % de Co2 produit, % d infrastructures autonomes en matière énergétiques... faire payer les entreprises polluantes de manière significative. Simplifier les démarches administratives liées à l'environnement que ce soit pour les entreprises (rachat de CO2 bien trop compliqué, la réglementation,...) que pour les particuliers (aide pour rénover de manière écologique,...).