Moins de voitures. Je vis en zone rurale (Haute-Loire), le principal bassin d'emploi, écoles, hopital, commerces est la préfecture, Le Puy en velay. Tous les jours des milliers de voitures s'y rendent, aux mêmes heures. A coté de çà, quasiment aucune commune ne bénéficie de transport en commun pour s'y rendre. Pour moi la solution serait de mettre en place une ligne de bus par commune, que tous les villages puissent avoir la possibilité de se rendre en ville sans utiliser son véhicule. Celà désenclaverai les zones très rurales, limiterai le nombre de voiture et permettrai à chacun d'avoir accès aux services que propose la ville tout en continuant de vivre à la campagne.