Il faudrait que le nettoyage ne coûte rien et soit formateur, pédagogique. Les personnes percevant des aides comme les indemnités chômage, RSA...devraient consacrer une/ 2 heures par jour au nettoyage, ramassage. Sans que ces personnes n'aient à investir en garde d'enfants, de trajets. Ce serait à la ville... d'organiser de façon digne , pédagogique et en s'adaptant au cas par cas. Ces actions ne supprimeraient aucun travail à qui que ce soit. On ne peut rester avec autant de déchets autour de nous et la France n'a pas les moyens de payer pour nettoyer. Il faut agir et tout salaire , toute indemnité mérite un travail.