Utiliser plus les transports en commun, les mettre gratuit et 24/24 h, et mettre des caméras  plus de rondes de sécurité, ça peut être des jeunes étudiants, car aux heures tardives c'est plus sûr. l'état pourrait se payer par de la publicité dans ses transports. Développer le solaire, cela devrait être obligatoire dans tous les lieux publiques , si cela bien sur ne défigure pas le patrimoine avoisinant. Mettre un quota d'espace vert pour les villes , les communes par rapport au nombre d'habitants. Interdire tout produit chimique dans les champs, les jardins des villes et privés.