Comme vous le savez, les marqueurs de la pollution de l'air ne sont pas adaptés. Ils ne s'arrêtent qu'aux voies aériennes et comme le dit un scientifique, il faut aller au delà. Les citoyens connaissent déjà tout cela, seuls les gouvernants et les entreprises de lobbying pense que la population est ignare. L'économie est apparemment un poste important pour une nation. Mais la thématique de l'écologie peut être une force dans l'économie. Trouver des solutions adaptées seraient au début couteuses mais valorisantes et moins couteuses pour tous par la suite. Il faut des règles strictes pour la préservation de l’éco-système, de la biodiversité et des espèces, ce en quoi, nous mourons tous, riches ou pauvres que nous sommes