Tout est important, on devrait pouvoir cocher toutes les cases.   Il faut interdire l'huile de palme, mettre les entreprises face à leurs responsabilités ainsi que l'Europe. Comment favoriser le bio si l'Europe ne suit pas changer. Changer le mode de votation du parlement européen. C'est honteux d'être limité dans nos ambitions par une Europe et des pays qui favorisent l'argent plutôt que l'écologie. Lorsqu'il n'y aura plus d'insectes et que de plus en plus d'espèces vont disparaitre il sera trop tard.  Arrêter de favoriser les lobbys plutôt que l'écologie. Participer à la transition écologique et arrêtez de nous mentir en nous faisant croire que la voiture électrique c'est mieux alors qu'on ne sait pas comment recycler le lithium, que l'on devient dépend de l'Asie, que ça nécessite du nucléaire. C'est un paradoxe de faire croire que vous voulez faire de l'écologie alors que pour ça il faudrait arrêter le nucléaire donc les voitures électriques.