Mieux contrôler l'utilisation de l'eau.(particuliers, entreprises et agricultures) Interdire les climatiseurs, favoriser les habitations avec ventilation naturelle. Sous prétexte de développer l'emploi et percevoir des revenus plus importants, l'agriculture est intensive et la fabrication des produits divers trop importante. Il faut développer l'emploi autour des métiers qui favorisent le respect de la planète. Revenir au local dans tous les sens du terme pour éviter tous ces transports qui polluent et développer l'emploi local.