Permettre aux personnes de consommer locale en diminuant les taxes des producteurs locaux et augmenter les taxes de l’importation.  Interdire la fabrication d’objets plastiques (couverts, assiettes, gobelets...) comme cela était prevu mais toujours repoussé par le gouvernement.  INTERDIRE les pesticides tel que le glyphosate en permettant la mise sur le marché de pesticide bio qui existent déjà. Imposer aux grands groupes. Arrêter d’avoir peur des grands groupes pollueurs qui financent les partis politiques et les taxer (transport maritime, aérien, constructeurs automobiles, fabricant du glyphosate...)