1. Commencer par chaque ministère. Je suis d'accord avec Nicolas Hulot, lorsqu'il dit qu'il ne devrait plus y avoir de ministère de l'environnement mais que chaque ministère devrait faire avancer ses actions en fonction de l'environnement. Chaque loi ou décret devraient être envisagés et promulgués après analyse et évaluation des impacts sur l'environnement. 2. Chaque fois que cela est possible au sein de l'école, l'impact écologique doit être envisagé? C'est facile en sciences de la nature mais c'est aussi possible en histoire, en géographie et même avec des problèmes mathématiques. En clair, pour éduquer les adultes, il faut passer par la sensibilisation des enfants. 3. Favoriser les changements de comportement sans pénaliser dans un objectif gagnant/gagnant. Un exemple tout simple : le tri et le compostage font baisser le volume des poubelles et donc le coût! L'intérêt est de donner envie de ... au lieu d'obliger de... Ca peut marcher avec les moyens de transport : le co-voiturage ou le partage de sa voiture pour recréer du lien, etc... 4. Des animations/expositions vivantes tournées autour de gestes simples pour sensibiliser les gens à se soucier de toute la beauté qui les entoure et qu'ils malmènent sans même le savoir : construction de nichoirs ou de cabanes à insectes en famille (ce qui permet de partager aussi des bons moments) et en groupe