De manière générale il faudrait changer notre perception des choses, notre manière de vivre , acquérir de nouvelles valeurs ,qu'il y ait une vraie prise de conscience (par l'éducation peut être) et ne plus être dans cette logique qu'il faut consommer à tout prix pour permettre une croissance qui finalement ne profite qu'à une infime partie de personnes et qui détruit de manière irrémédiable les ressources de notre belle planète,la Terre, qui au regard des connaissances que nous avons sur l'univers est " un vrai miracle" que l'on soit croyant ou non.    Concrètement la grande urgence c'est d'abord une meilleure gestion de nos déchets. D'une part en produire moins en consommant mieux ,bio , dans des circuits courts et plus durables ,  d'autre part en produisant mieux et c'est là que l'état , les états ont un rôle en règlementant (sans se laisser intimider par certains lobbies) pour que les grands groupes industriels proposent des produits avec moins d'emballage (essentiellement moins de plastique)ou des emballages qui se recyclent à 100% et qui ne sont pas nocifs pour la santé (perturbateurs endocriniens).  Au niveau des municipalités une meilleure gestion des déchets passerait par l'obligation de la mise en place du tri sélectif , la mise en place d'une collecte des biodéchets qui pourraient être valorisés. Citadine j'ai la chance d'avoir près de chez moi une association qui gère un jardin partagé et de pouvoir y déposer mes biodéchets mais cela devrait être le rôle des municipalités. Ensuite l'agriculture biologique devrait être généralisée, l'état devrait aider les exploitations agricoles conventionnelles à se convertir. Enfin il faut développer les énergies renouvelables, les éoliennes mais surtout l'énergie solaire.