Du bon sens dans nos vies,  nos assiettes, nos déplacements, nos entreprises, nos loisirs.  Favoriser la restauration, l'isolation d'immeubles pour les entreprises ou l'habitat au lieu de continuer à détruire les terres arables. Encourager les jardins ouvriers, les circuits courts, trouver en priorité des terres arables aux maraichers, amap pour tendre vers une certaine autonomie alimentaire et énergétique. Favoriser la culture biologique, la biodiversité, les échanges de semences comme nos g-parents savaient si bien le faire.  Accepter vite le constat que la chimie dans nos champs a impacté notre santé, celle des paysans et détruit la biodiversité.  Aider les paysans traditionnels à revenir à des cultures, élevages plus respectueux des terres comme des animaux.  Repenser nos déplacements, encourager les transports en commun, les véhicules propres, le vélo+train ou bus, ...  Les abonnements attractifs qui vous permettent de sauter dans un bus, train et sur votre vélo pour nous rendre au travail, chez le médecin, effectuer qq activités sportives ou culturelles.    Vous qui prenez les décisions pour les français, n'oubliez pas que la France ce n'est pas que Paris.