Nous devons apprendre a nouveau a faire les choses a échelle humaine. Les enfants doivent etre mis en contact avec la terre les ados doivent etre encouragé a reprendre des metiers d artisanat pour produire bien et proche de chez nous. Tout ne se regle pas par le finacement. Nous devons privilegier le savoir. Savoir se nourrir un minimum reparer des objets faire tourner les commerces locaux. Produire de la nourriture dans les grandes villes pour etre proche des consommateurs. Nous devrons vivre plus simplement de nous meme ou nous en serons forcés. Est il mieux de tomber de la 5 eme marche d une echelle et se casser la jambe ou continuer a monter et tomber de la 10eme marche pour mourrir ?