*plus de sensibilisation, d'explication, et d'enseignement/éducation sur la thématique écologique. *revenir sur le principe des exploitations agricoles usines pour revenir à des fermes à taille humaine *supprimer à court terme tous produits phytosanitaires reconnu néfaste pour l'environnement *créer en nombre des mini-réserves naturelles permettant un abris à la faune et à la flore locales. *suivre annuellement de près la populations des espèces sauvages, notamment marines, et agir en conséquence comme en revoyant les quotas de pêche en conséquence. *Favoriser la végétalisation intensive et semi-intensive des toits pouvant également servir d'abris à certaines espèces