Sensibiliser les citoyens sur les différentes externalités négatives de l'industrie de la viande (point de vue environnemental et bien être animal). Favoriser les élevages locaux, pénaliser les élevages industriels. Protéger les biotopes et biocénose, en ne privilégiant jamais l'économie à la destruction de ces éco-systèmes; abandonner donc la montagne d'or en Guyane, préservé nos coraux (dans les eaux françaises), interdire la chasse, soutenir économiquement des entreprise/association comme Ecosia, favoriser l'éco-tourisme, l'éco-conception et tous les produits et services "vert", donné encore plus de moyen aux entreprises ayant une politique interne et externe respectueuse de l'environnement. D'autre solution sont également possible comme sensibiliser très tôt les jeunes des conséquences du dérèglement climatique, favoriser les emploies "vert" comme RSE/entrepreneur social...