Que l'environnement soit une vraie priorité pour les politiques. Un pays ne peut agir seul, il faut de vrais accords au moins au niveau européen (mondial devra attendre le plus long terme). Faisons au moins des efforts au niveau européen: formation, sensibilisation, incitations, sanctions, fiscalité, obligations légales. Cesser gaspillage public anti-écologique, interdire les projets de nouveaux centres commerciaux qui bétonnent nos territoires, isoler les bâtiments publics, subventionner le train pour qu'il soit moins cher que la voiture (pour aller voir ma famille en Alsace - 500€ de train A/R pour une famille 2 adultes 2 enfants depuis Paris = le double du même trajet en voiture), améliorer les transports publics. Que le gouvernement et les élus montrent l'exemple. Que l'impact environnemental de nos consommations soit mesuré et clairement indiqué (pourquoi vend-on des bananes et des mangues à longueur d'année en France? Pourquoi existe-t-il des petites bouteilles d'eau -j'ai vécu 5 ans en Chine: les chinois ont une gourde ou un thermos, n'en sommes nous pas capables?). Chaque citoyen devrait visiter une usine de recyclage pour mieux comprendre comment trier ses déchets. Il faudrait une uniformisation nationale sur le recyclage: en Vendée, le papier doit être jeté à part (comme en Allemagne et les pays scandinaves), pas à Paris??? Les couleurs des couvercles de poubelles sont différents d'une ville à l'autre. Pourquoi n'y a-t-il que si peu de compost? Quid du suremballage? des réglementations sur les emballages dans le e-commerce (énormément de plastique ou autres matériaux pour protéger les produits livrés)? De la lutte contre l'obsolescence programmée? de la réparabilité des équipements? En plus des industriels à orienter, les mentalités du grand public sont aussi à sensibiliser: pourquoi est-ce plus cher de réparer un grille pain que de le jeter et d'en racheter un? Les gestes d'incivilité (mégots sur les trottoirs, jets de papier à travers les vitres de voitures, de mouchoirs ou d'emballages dans la rue…) ne sont que beaucoup trop rarement sanctionnés et à des montants qui ne sont pas assez dissuasifs. Pourquoi les familles nombreuses ont-elles des tarifs réduits et des incitations fiscales? Ce devrait être le contraire, nous sommes trop nombreux sur terre!!!! Mais comment faire confiance aux politiques aujourd'hui? Quand notre président est si fort en communication "make our planet great again" mais qu'il renonce si rapidement à ses engagements sur le glyphosate, que le gouvernement précédent dépense 1 milliard d'euros voire plus pour annuler les portiques routiers (pour une fois, cela aurait pu être un début de bonne idée). Nos politiques sont lâches quant à l'écologie, c'est inacceptable. Nous n'avons pas le luxe d'attendre d'avoir des gens compétents et qui comprennent les enjeux. L'urgence c'est maintenant, pas encore un plan à "dici à 202xx ou 203x" quand ce sera au gouvernement suivant de faire le bilan. Il faut voter des lois environnementales rapidement et LES METTRE EN APPLICATION MAINTENANT.