Remettre l'écologie au centre du débat publique face à l'urgence climatique indépendamment des partis politiques. Augmenter les taxes sur l'utilisation du transport aérien, augmentation des taxes d'autoroute pour les transport routier de marchandise. Développer un réseau dense et rapide de transport en commun à un coût financier faible pour le consommateur. Inciter fortement les usagers à prendre les transports en commun. Mais aussi sanctionner fortement le non paiement du titre de transport. Il n'est pas acceptable de devoir payer plus cher un aller retour entre Perpignan et Marseille qu'un billet d'avion entre Perpignan et Marrakech.  Favoriser les circuit courts et l'économie locale. Encourager les consommateurs à manger de la viande de meilleure qualité en plus petite quantité. Manger un steak haché à 5 euros élevé en France dans le respect de la vie animale plutôt que 2 steak à 2euros 50 bas de gamme importé.