L’Humanité à toutes les clefs : - Les preuves du dérèglement et la vitesse à laquelle le changement s'opère sont mise en évidence, - Les conséquences destructrices à court et moyen sont clairement projetées, - La catastrophe majeure pour l'humanité est également projetée, nos enfants et petits-enfants vont subir cela, - Les solutions sont connues, les contraintes mais aussi les nouvelles opportunités sont évidentes. Et pourtant l'humain est aliéné par ses habitudes de confort et par la puissance des décisions inappropriées induites par la finance.  L'humain est ainsi incapable de réagir à la vitesse sournoise du changement climatique. Pourtant réagir avec rapidité fait partie des capacités humaines, il faut pour cela se sentir au bord du précipice, que l'instinct de survie se réveille. RÉVEILLONS L'INSTINCT DE SURVIE DE L’HUMANITÉ ! > Emissions pédagogiques choc sur les conséquences concrètes de l'inaction (projection de ce que l'on va vivre nous même dans quelques décennies seulement), être réaliste et transparent, montrer les solutions trop lentes et surtout celles plus rapides et leurs pertinences, montrer les issues possibles et les efforts inhérents. > Débats illustrés et argumentés dans toutes les couches de la société avec les experts reconnus > Illustrer publiquement le coût pour la planète et l'humanité de toute décision de grande ampleur, > Communiquer tout azimut  DÉCLENCHER AU PLUS VITE L'INDISPENSABLE PRISE DE CONSCIENCE DE L'OPINION PUBLIQUE SUR L'URGENCE