Le constat est qu'aujourd'hui, agir pour l'environnement en achetant une voiture écologique n'est pas rentable. Ma proposition est de taxer les groupes automobiles (qui au vue de leurs CA ont les moyens de l'être) pour financer une aide importante afin de permettre aux foyers d'investir dans les voitures écologiques (électriques, hybride, hybride recgatgeable, bio ethanol). Le but étant de pouvoir proposer aux foyers lambda une voiture ecologique qui à l'achat serait moins cher qu'une voiture polluante.  Les utilisateurs trouveraient un intéressement dans l'economie réalisée sur les frais de carburants. Une fois fait, il deviendrait alors légitime de sur taxer les véhicules poluants.  Ces véhicules pourraient de plus être considérés comme des produits de luxe (tva)