La pollution de l'air est à la fois un pbm environnemental et de santé publique. Il faut s'attaquer à la principale cause de cette pollution: l'usage de vehicule individuel. Les solutions alternatives  déjà mises en place ( favoriser les transports en communs, la mobilité douce..) doivent être poursuivies mais je reste convaincue que ses solutions sont insuffisantes. Il faut ouvrir les yeux, l'homme ne pourra pas se passer de sa voiture individuelle dans ses déplacements,  il est indispensable que l'Etat investisse massivement dans la recherche pour créer une voiture non polluante.