Je pense qu'il faut prendre exemple sur nos voisins allemands et mettre en place de vraies mesures obligatoires pour le bien de notre environnement. Le tri des déchets par exemple. Chaque ménage devrait obligatoirement faire du tri avec des poubelles spécifiques. En Allemagne les poubelles sont cadenassées afin que des personnes extérieures ne puissent pas y jeter des choses. Si les éboueurs constatent que le tri est mal fait les habitants concernés paient une amende. De plus, il y a des consignes sur les bouteilles en verre et en plastique, ce qui force les gens à ramener leurs bouteilles au recyclage.   En ce qui concerne les transports publics. Certaines villes ne sont pas assez desservies. J'aimerai prendre le bus tous les matins pour aller travailler plutôt que ma voiture, mais il y a un bus toutes les heures. Ce n'est pas assez pour concurrencer la flexibilité de la voiture personnelle.