appeler ceux qui ont (ou utilisent) les systèmes pantone ou hho à nous faire part de leurs analyses en thermes de consommation de carburant et taux de pollution. En déduire ce que l'on a peut être rater depuis plusieurs années. Ces systèmes sont très développés au États unis pourquoi rester en arrière. Nous sommes souvent prompt à les copier d'habitude, pas forcément dans le meilleur. Et quelles économies pour tous les véhicules d'administrations et militaires ainsi que pour la balance commercial. Je regrette que ces solutions déjà anciennes n'aient jamais fait l'objet de propositions de la part de nos écologistes, ont ils réalisés des études sur ces sujets? Quels sont les résultats?.