sous le général De gaulle, la France a lancé un plan calcul pour rattraper notre retard en terme d ordinateur… Lançons un plan Voiture 2035 ou la recherche se fera sur 2 aspects,  1- Electrique et amélioration des batteries et leur recyclage en fin de vie 2- voiture hydrogène ou mix électrique/hydrogène. Il faut améliorer les process pour faire baisser le prix de revient du kg d'hydrogène et  le ramener au cout de l essence actuelle. en ayant une empreinte carbone minimale. Le moteur hydrogène est POLLUTION ZERO en ville.