Il peut y avoir plusieurs solutions mais rien ne peut être fait sans l'adhésion d'un peuple. Je vais seulement raconter en quelques mots mon histoire. Tout ce que j'ai pu faire n'a jamais été sous contrainte, mais simplement en pleine connaissance de cause. Changement de mode de chauffage, changement de véhicule moins polluant, isolation, tri sélectif, etc... Sans aide mais simplement en ayant conscience de faire quelque chose. Si des taxes avaient été mises en place rien de tout cela n'aurait pu être fait, et il est possible que mon mécontentement vis à vis de l'exécutif aurait été manifeste.