1.  Pour éviter un désastre sanitaire et environnemental dans quelques années, cesser de ménager les intérêts des grandes firmes agrochimiques et sans perdre de temps, tenir compte de l'avis des scientifiques  renommés de l'NSERM et de l'INRA en interdisant les pesticides hautement toxiques pour notre santé et pour l'environnement (insectes pollinisateurs,  les vers de terre, les oiseaux et tous les organismes vivants.) tels que les  pesticides SDHI, les néonicotinoides, le glyphosate... Ne plus leur accorder le bénéfice du doute, arrêtons le laxisme des autorités sanitaires qui se basent sur des rapports lacunaires financés par l'agrochimie.   2. Pour préserver les abeilles : - Ne plus autoriser de traitement en journée sur les cultures en  fleurs.  -Combattre la multiplication du frelon asiatique Vespa vélutina en  favorisant le développement d'un système novateur de destruction des nids.  Ce  système pratique, facile à utiliser et très propre, propulse de l’air très chaud sous pression dans une canne perforée, monté sur une perche télescopique à longueur modulable (pour atteindre même les nids perchés en hauteur dans les châtaigneraies et les pinèdes) et tête perçante (pour entrer dans le nid). C’est la technique dite du “thermo-balling”. 3. Inscrire dans la loi les conclusions des Etats généraux de l'alimentation.