- Il faut créer des "havres de survie" pour les espèces pour différents types de milieu. Actuellement il y a de moins en moins de zone non impactées par l'Homme. Pollutions chimiques diverses de l'eau et l'air, pollution lumineuse et sonore, réduction des surfaces non construites. Coupure de l'espace par les routes, les voies de chemin de fer, les lignes à haute tension... Il faut des zones sauvages où l'homme ne soit pas et n'intervienne pas ou très peu. Ces zones sont trop peu nombreuses et ne concernent pas tous les milieux comme les plaines d'île de France ( raréfaction de l'alouette des champs ). ; Il faut préserver la diversité des milieux de vie existants, recréer des abris pour certaines espèces ( nichoirs à chauve souris etc... ), favoriser leur nutrition ( plantes mellifères dans les communes ), hôtel à insectes. Mais plutôt que ce soit laissé à la décision d'un conseil municipal, que ce soit une disposition nationale comme il est maintenant obligatoire d'avoir un assainissement agréé. Si toutes les structures publiques avaient, dans leur enceinte une zone de plantes sauvages avec un hôtel à insectes, des nichoirs ...Ça ferait beaucoup dans le pays. Supprimer les pesticides le plus tôt possible. Il faut beaucoup plus de sensibilisation des jeunes générations. Il n'y a quasiment plus d'étude des espèces et de leur milieux, les notions enseignées sont beaucoup trop générales et abstraites. Il faut recréer le lien entre les jeunes et la nature, beaucoup sont déracinés, hors sol comme on dit. Pour ça il faudrait des programmes avec des actions très concrètes, même en lycée, pas seulement en primaire ou collège. Par exemple, jardinage bio, permaculture, conception et réalisations de zone d'enrichissement de la biodiversité dans leur lycée.