Bonjour, il ne faut s'étonner si les ruraux votent aux élections de plus en plus souvent pour les extrêmes quand on sait qu'on leur a supprimé beaucoup trop de choses. Un exemple simple parmi mon océan de colères que je ressens envers ceux que j'appelle les 'décideurs urbains' : Pour se rendre à Lyon, pour travailler, beaucoup de ruraux prenaient jadis le train à la petite gare de Ste-Foy l'Argentière (69). Pour des raisons économiques décidées par des gens qui ne voient pas la réalité de terrain du monde rural, on a supprimé cette ligne qui était très UTILE. Résultat, on prend tous nos voitures matin et soir et on bouchonne un maximum dans une perte de temps quotidienne et déjà bien en amont de l'entrée de Lyon (bouchons récurrents dans les communes de St-Bel et L'Arbresle chaque matin et chaque soir aux heures de pointes du travail. Alors  remettez cette ligne (comme des dizaines de petites lignes, j'imagine au niveau national) et on polluera moins, avec nos voitures lesquelles on ne les prend pas pour le plaisir au quotidien mais pour aller travailler... Cordialement Ph IMBERT. P.S. Par ailleurs, au lieu de nous culpabiliser avec nos voitures polluantes, culpabiliser donc les compagnies aériennes qui polluent beaucoup, mais alors beaucoup plus que nous.