Inciter la population à utiliser : - Les moyens de transports en commun sur les zones bien desservies : Pour augmenter le pourcentage, soit rendre l'abonnement gratuit, ou se faire rembourser par l'employeur à 100%, tout en lui accordant, un avantage fiscal pour l'ajout des 50% à rembourser. - Les moyens de mobilité écologique: Le vélo et voiture électrique. Offrir aux particuliers une aide financière pour ramener au moins le prix d'une voiture électrique, à un prix comparable d'une voiture thermique. Sinon, il faut attendre 2025 selon certaines études pour que le prix des voitures électriques, soit aligné sur celui des thermiques.  Il faudra aussi faire une grande compagne de communication pour inciter les citoyens à ces usages. Et même pourquoi pas organiser des concours au niveau des communes pour le citoyen le plus écologique sur l'axe des moyens de transport à utiliser. Sur le plan industriel, il y a aussi du travail à faire, et obliger les entreprises polluantes à changer leurs installations nocives à l'environnement, sous peine de pénalités. Tout en leur offrant un avantage fiscal. En conclusion, avoir un environnement sain et avec le minimum de pollution, n'a pas de prix et c'est la priorité de tout le monde. Il faut y mettre tous les moyens. Et pour commencer, cela doit passer par une grande campagne de sensibilisation. Puis établir une Roadmap écologique détaillée.