-	Au niveau Européen, réorienter la PAC pour encourager l’agriculture biologique et durable et garantir un revenu décent aux agriculteurs.  -	Encourager les débouchés autres que l’agroalimentaire, notamment pour la production de matériaux et de matières premières à haute valeur ajoutées pour la construction, l’industrie pharmaceutique et cosmétique.  -	Investir dans la recherche et le développement de matériaux et de matières premières à haute valeur ajoutées à partir de la biomasse sans pénaliser les débouchés agroalimentaires primaires.  -	Arrêter définitivement et pour tout le monde, l’usage de pesticides et développer les bonnes pratiques en matière d’agriculture, notamment en s’inspirant de la Nature.