Interdire les pesticides, surtaxer les produits importés et d'autant plus ceux ne respectant pas l'environnement, promouvoir les économies locales, financer les spots publicitaires promouvant les moteurs de recherches Ecosia/Lilo et autres entreprises œuvrant à la refosteration. Reforester nos montagnes et interdire pesticides et engrais. Mise en place rapidement de lois interdisant purement et simplement l'agriculture conventionnelle dont: l'utilisation massive d'engrais chimique, l'utilisation massive de phosphore au-delà des capacités de rétention des sols, interdiction du labourage.