arréter de faire de la productivité notamment agricole pour faire de la qualité en INTERDISANT DES A PRESENT une grande partie des pesticides qui détruisent les sols et la vie en général. il faut arrêter de vouloir avoir des rendements de 100 et accepter des pertes. diminuer la mécanisation dans les cultures pour revenir vers une agriculture plus traditionnelle. taxer progressivement les exploitations industrielles jusqu'a provoquer leur évolution ou leur disparition. augmenter le prix des aliments de mauvaise qualité (industriels). Generaliser les AMAP et les commerces en vente directe.