Plusieurs choses selon moi : - Décréter que nous sommes en situation de crise (comme en guerre) et que ce sujet est la priorité. Tous les autres sujets passent après.  La survie de l'espèce humaine est en jeu.  - Que tous les membres du gouvernement et les élus prennent connaissance du rapports du Giec, lisent le scénario négawatt et d'une manière générale s'acculturent sur les pb et leurs solutions. Ces rapports contiennent déjà toutes les solutions. Nos politiques sont aujourd'hui d'une inefficacité et d'une inculture affligeantes face à ces questions.   - Que tous les membres du gouvernement et les élus prennent désormais leurs décisions en fonction des ces contraintes en première priorité et que les contraintes économiques, locales, de lobby... passent en second.  - Gérer cette transition en mode projet avec des objectifs précis, une planification, des chefs de projets nommés, des moyens humains et des budgets dédiés, un vrai pilotage et surtout un accompagnement au changement très poussé de la population française via des interventions régulières dans les médias, des explications, un suivi d'avancement de chaque projet et des résultats obtenus. Il y a deux conditions essentielles à la réussite de ce projet, l'ADHESION DE TOUS et la JUSTICE des mesures. Tout le monde acceptera de contribuer si nous sommes tous convaincus que tout le monde contribue. Faire appel à de vrais professionnels de la gestion de projet pour le pilotage et à de vrais experts techniques pour les solutions. S'inspirer de la gestion de projets agiles.   - Redonner espoir aux gens en affichant un vrai projet de société (à horizon 2, 10 et 20 ans). Les gilets jaunes sont un symptôme de ce désespoir. Le progrès et le développement sont devenus aujourd'hui la cause de nos angoisses alors qu'ils étaient source d'espoir pour nos parents... il faut donner une perspective de société et un idéal aux français qui leur donnent envie de se battre pour eux et leurs enfants et qui redonnent confiance dans un progrès plus juste et durable et qui leur redonne confiance dans leurs dirigeants.  - Organiser une vraie campagne d'accompagnement pour faire changer les habitudes de la population via tous les moyens existants (TV, Numérique, Presse...) et imposer des normes d'alertes sur les publicités et les ventes  comme "Changer trop souvent de téléphone portable nuit gravement à l'environnement"... Toutes les solutions passent d'abord par une réduction de nos consommations. Ce principe de réductions doit s'appliquer dans TOUS les secteurs. Développer l'information et la sensibilisation des gens plutôt que mettre des taxes et des interdictions partout... Tout le monde a envie de protéger la vie future de ses enfants. Organiser des réseaux sociaux nationaux autour de ces enjeux qui permettent d'aller jusqu'au boycott national d'un produit ou d'une marque qui ne remplirait pas les engagements demandés.    - Prendre des mesures urgentes (sous 1 an ou 2 max) et laisser l'économie s'adapter et pas le contraire, quitte à mettre des filières temporairement en difficultés. Des mesures comme interdire TOUS les pesticides, passer TOUTE notre agriculture au bio, supprimer TOUS les additifs dangereux de la filière industrielle, afficher la qualité d'un produit sur celui-ci (comme la vignette environnementale pour les voitures)....  - Subventionner au maximum ceux qui en ont besoin pour cette transition comme les agriculteurs et les PME et pas les industriels qui eux ont largement les moyens s'adapter très rapidement. La transition écologique créera beaucoup plus d'emplois qu'elle n'en fera disparaître.  - Impliquer très fortement la grande distribution dans cette démarche. Si la grande distribution y trouve sont intérêt, on peut toucher 80% des français.  - Arrêter les investissement massifs dans le nucléaire et consacrer ces milliards aux énergies renouvelables et notamment en subventionnant massivement les installations chez les particuliers, les agriculteurs et les entreprises. Nous n'avons plus ni le temps ni les moyens de courir 2 lièvres en même temps.  - Transformer notre mode de consommation en remplaçant la recherche de "Possession" par l'acquisition de "SERVICES" en changeant les mentalités et en développant les services partagés. En passant, arrêter de faire croire que la voiture électrique est la solution. La solution est dans la réduction du nombre de voitures par le partage.  - Développer une vraie filière du recyclage en commençant dès la conception des objets.  Obliger les industriels à développer des produits dont les composants soient triables et recyclables à 90% simplement. En allant jusqu'à être démontables et triables par le consommateur lui même. Beaucoup de gens sont prêts à trier plus si ce n'est pas trop compliqué et s'il savent pourquoi.  - Développer les aides et les normes pour l'isolation des logements avant de mettre en avant le remplacement des chaudières... l'énergie la moins chère est celle dont on a pas besoin...  - Aider et pousser les industriels à revoir leurs modèles économiques pour changer les modes de consommation. exemple : les constructeurs automobiles doivent revoir leur modèle non viable basé sur l'achat de voitures neuves vers plus de services.  - plein d'autres idées mais manque de temps...