Limiter l’expansion des métropoles (et leurs banlieues) en développant la métropole à surface au sol constructible constante et en limitant le nombre de créations de logements pour ne pas augmenter le nombre d’habitants. Le but est de maitriser les distances domicile / travail, pour assurer une bonne qualité de vie aux riverains et aux usagers des lignes de transport et pour limiter l’impact écologique et les coûts des transports quotidiens. Tous les nouveaux projets d’urbanisme ou d’entreprises doivent être réorientés vers les villes moyennes pour répartir les populations, les besoins et les pollutions sur tout le territoire. Le but est notamment de préserver une capacité de production agricole à proximité des villes et dimensionnée pour assurer une consommation locale, tout en laissant à la nature une surface suffisante pour s’équilibrer. En parallèle, ces développement devraient permettre de maintenir la vie dans tous les villages autour des villes moyennes. Les villes étant saturées, il faut un moratoire sur les migrations des populations, tant que les problèmes de logements, d’emploi et de transport ne sont pas résolus.