Il faudrait développer une campagne de sensibilisation passant par l'installation d'indicateurs de la qualité de l'air en ville. Le principe existe déjà mais il faut le développer davantage car les Français ont le droit d'être informés au quotidien de la situation.  A cela s'ajouterait la création de nouveaux parcs relais aux abords des villes pour y laisser la voiture. Ces parcs relais doivent véritablement se trouver au plus proche des transports en commun.  De même, il serait intéressant de favoriser la baisse des tarifs dans les transports en commun qui encouragerait les usagers à les utiliser davantage. On pourrait même envisager à terme, de les rendre gratuits.  Il faudrait également favoriser la création d'espaces verts dans les villes, d'immeubles-forêts qui, d'après bfmbusiness se développent en Chine. Ils permettraient de compenser la pollution de l'air très présente en zone urbaine, pourraient limiter les pics de pollution.