Changer de modèle sociétal cible : on veut nous emmener vers une concentration grandissante des populations, ce qui veut dire accroissement des tensions sociales et forte réduction de la qualité de vie pour la majorité des citoyens qui n'ont pas les moyens de vivre décemment dans ces agglomérations, et en // la désertification de parties grandissantes du pays. Pourquoi ne pas favoriser le modèle opposé : retour à une occupation plus importante du territoire, avec une densité humainement acceptable ? Cela supposerait effectivement de développer des logements et modes de transport plus économes et moins polluants, ce que font les constructeurs immobiliers et automobiles : laissons les travailler plutôt que d'aller vers le tout électrique pour les transports, qui ne fait que reporter ailleurs les problème de pollution.