Comment peut on se lancer dans le tout électrique, notamment comme mode de propulsion des véhicules et en particulier des voitures. Il est certain et prouvé que le moteur électrique n'est pas la solution environnementale la meilleure pour nous déplacer. La fabrication de la batterie est très polluante et nous ne sommes même pas capable de la recycler en totalité. Dans quelques années on pourra observer des décharges à ciel ouvert remplie de batteries en décomposition parce qu'on n'est pas capable de les recycler => comment peut-on faire croire à tout le monde que le déplacement à bord d'une voiture électrique est un moyen écologique????????? De plus afin de recharger ces batteries polluantes, la France à décider d'investir dans l'éolien. Encore une belle fumisterie, c'est très cher, pas efficace et les éoliennes dénaturent les paysages de région entière. Quid d'ailleurs du démantèlement de ces éoliennes quand elles ne fonctionneront plus => on va les laisser pourrir sur place car on a pas prévu le coup du démantèlement! Comment les français pourront recharger les batteries de leurs voitures, avec des éoliennes qui produisent très peu d'électricité et la réduction de la part du nucléaire? Il faudra certainement importé de l'électricité et à quel prix? Il y a certainement d'autres moyens de propulsion plus écologique mais a-t-on vraiment envie de les développer (lobbying pas assez fort surement)?