Il conviendrait peut être déjà par cesser de culpabiliser ceux qui n'ont d'autre choix que de consommer ce qui leur est mis à disposition, si aucune autre option viable financièrement est offerte. S'attaquer réellement aux causes.  Exemples : - si le parc automobile est source de pollution, pourquoi ne pas obliger les constructeurs à ne plus produire de véhicules polluants ? Que ce soit dans le fonctionnement ou dans le recyclage desdits véhicules. Des lois interdisent bien des choses au motif de la préservation de la santé.... -Si trop de véhicules "polluants" ne transportant qu'une personne roulent, pourquoi ne pas financer des minibus "propres" mis à disposition des populations hors réseaux de transport en commun, avec des fréquences d'horaires cohérentes (les employeurs pourraient participer comme ils le font pour des abonnements de transport en commun)? -Si certaines usines polluent trop pourquoi ne pas les obliger à migrer vers d'autres solutions ? en les taxant suffisamment fortement tant qu'elles ne font pas l'effort ? (ou en leur supprimant des aides : subventions, CICE, ...) Certes l'Education pour modifier les comportements est un outil à ne pas négliger, et pour preuve, nous avons déjà modifier des comportements par la sensibilisation : économie d'eau par exemple. La piste du prêt à taux zéro, comme pour les prêts immobiliers, est peut-être à creuser pour aider à investir, en plus des aides qui existent déjà. Toutefois il est tout aussi important de maîtriser les prix des produits moins polluants, que nos gentils "faiseurs d'affaires" n'en profitent pas pour faire exploser à la hausse leur chiffre d'affaires...