des cours comportementaux à la télé réguliers, le dimanche ou autre,  sur une chaîne publique. Les gens devraient y assister obligatoirement 1 foi tous les 3 mois dans leur mairie ou entreprise par exemple et on les inciterait à regarder chaque semaine à la télé. Il faut à tout prix donner ces cours dans les écoles. Et du bénévolat, voir des heures obligatoires de boulot non payé ou payé dédié à l'écologie, environnement etc...par exemple du nettoyage de nature ou plein d'autres missions...tout le monde est concerné....Sanctionner ceux qui s'en foute complètement et tuent tout le monde en ne respectant rien...