1 et 2 - Ne pas supprimer les petites lignes de chemin de fer, développer les transports en commun propres et leur gratuité. Aides pour développer le covoiturage en entreprise. Stopper l'accès au centre ville pour les véhicules diesel (arrêter construction diesel). Développer les énergies renouvelables, propres. Aides concrètes pour isolation des logement et chauffage propres. Obliger les entreprises polluantes à devenir propres. Réduire le taux de mg/m3 des particules fines comme recommandé (actuellement 25, le réduire à 10).   3 - Stopper la course à l'urbanisation (favoriser des aides à l'achat pour le logement ancien toute la France).    4 - ARRÊTER les produits chimiques  jouera sur la biodiversité (insectes, oiseaux,...) et arrêter de revenir en arrière M. le Président (https://urlz.fr/9brL). Faire respecter la loi en ce qui concerne l'extinction des vitrines la nuit + éteindre éclairage public (pour la faune nocturne).  Remettre en place la consigne du verre pour réduire les bouteilles de plastiques. Des actions pour nettoyer les océans. Créer des zones sauvages pour permettre aux animaux sauvages de se reposer et où l'homme est absent comme le fait l'association ASPAS. Et STOPPER LA CHASSE !