Privilégier et soutenir d'autres modes de production agricole (plus économes, plus écologiques, plus locaux, plus humains, à moins grande échelle. Revenir à des paysages plus bocagers, faire un grand plan pour la sauvegarde des insectes et oiseaux. Réduire considérablement et le plus rapidement possible pesticides, rejets polluants (ex : nitrates en Bretagne etc). Aider les agriculteurs dans cette transition sans les stigmatiser. Aider encore plus les agriculteurs en conversion écologique. Mieux prévenir la dégradation de la qualité des eaux. Ne pas privilégier ni financer les trop grandes exploitations, mais essayer d'aider les petits producteurs (bio ou pas) et tenter d'enrayer l'attractivité des campagnes en train de mourir. Littoral : arrêter l'exploitation abusive du sable.