Le modèle d'agriculture intensive, copié d'Amérique après la guerre, a montré ses limites. Un exemple, dans quelques siècles, si les humains survivent encore sur cette planète, les grandes plaines américaines seront un immense désert. En effet, lors des labours avec des machines surdimensionnées, la terre devenue poussière est emportée à des kilomètres dans le ciel pour aller se perdre on ne sait où … Pour éviter une telle catastrophe en Europe, s'il est encore temps, il n'y a qu'une façon de faire, sans retourner aux méthodes qui remontent  à plus d'un siècle : partager les grands champs de centaines voire de milliers d'hectares en de multiples champs plus petits qui ne dépassent pas 100 ha. De plus, entre 2 champs, planter une haie double : une haie sur chaque champ, surtout si les propriétaires des 2 champs sont différents. Ce changement ne doit pas être imposé mais incité par des mesures comme des aides pour l'achat des plants, la main d’œuvre pour la plantation, ...En revanche, lors de changement de propriétaires de terres cultivables, le partage des grandes parcelles doit être obligatoire. En parallèle,    les aides à l'agriculture conventionnelle devraient être dégressives en fonction de la surface exploitée. Jusqu'à 100 ha le maximum d'aide, entre 100 et 200 ha, 75%, etc. et au-delà de 500 ha, 0%. Les économies ainsi réalisées sur l'agriculture conventionnelle seront orientées vers des aides à l'agriculture biologique…. Enfin, dans un but de justice élémentaire envers les petits producteurs, supprimer les aides versées aux puissants comme la reine d'Angleterre, le prince Charles, le prince de Monaco... en ont-ils besoin ?  Chiffres de l'Obs du 30/04/2009 "La reine d'Angleterre, qui possède de nombreuses terres, a perçu un pactole de 769.000 livres (853.000 euros) de la PAC pour 2003 et 2004, tandis que son fils, le prince Charles, en a reçu pour 300.000 livres (333.000 euros)."