Revoir l'ensemble de notre modèle économique, agronomique, énergétique, et surtout démographique.  "Pour croire qu'on peut avoir une croissance infinie dans un monde fini, il faut être un fou ou un économiste" (I. Illitch). Les bonnes intentions et la conscience de la nécessité du changement, tout le monde les a, depuis plusieurs décennies, (et peut-être davantage les foyers polluants le plus). Mais il faut cesser l'hypocrisie, car l'écologie passera nécessairement par le changement de nos habitudes.  La décroissance est vue par nos dirigeants comme assimilable au chaos, mais si elle nécessite une Révolution de nos modes de vie, elle peut être une vraie réponse aux maux de notre époque (chômage, dépression, délinquance, pollution,perte de repères...etc...), menée sans aucune violence,  par des partis non extrêmes, mais ambitieux et plein de bon sens.  Le conseil constitutionnel a interdit il y a quelques semaines la vente de semences paysannes, alors qu'elles constituent une pierre angulaire de la transition agro-écologique a mener (semences adaptées à un biotope local, permettant d'éviter l'usage d'engrais, le gaspillage d'eau). Les agriculteur ont le métier le plus noble au monde, mais ont du mal à en vivre. Ils détruisent les sols et la biodiversité lorsqu'ils appliquent les méthodes de l'agro-industrie. La France en se lançant dans le 100% bio-et bas carbone, peut devenir pionnière. Les produits agricoles "made in France" deviendront à eux seule un label et notre balance commerciale agricole sera positive, car on s'arrachera nos produits dans le monde entier. Il est navrant que le combat des gilets jaunes soit parti du sacro-saint "pouvoir d'achat"... On se bat pour pouvoir compenser nos névroses et vexations d'un quotidien qui ne nous fait plus rêver en remplissant notre caddie de produits en plastiques  "made in China" chez Gifi!  Les gens qui "ont du mal à boucler leurs fin de mois" comme répètent les journalistes, mais lorsqu'on arrêtera de nous faire croire que la consommation rend heureux, on s'apercevra que le pouvoir d'achat n'est pas le coeur du problème. (Je précise que je gagne 1200€ net/mois...).  Misons sur l'éducation, la culture, le développement personnel, et l'épanouissement de TOUS les Français, au lieu de leur asservissement par la société de consommation.   Soyons ambitieux, et pensons à la vie dont on rêverai pour les générations futures! Pour ma part, il ne s'agit pas d'une planète surpeuplée d'individus accro à la surconsommation. La frugalité sereine et joyeuse n'est peut-être pas si inenvisageable?...