Je mets actuellement la biodiversité car c'est à mon avis le plus urgent, mais il est bien évident que les conséquences du changement climatique à moyen terme vont devenir un des facteurs les plus préoccupants. L'érosion de la biodiversité est drastique actuellement et on ne s'en rend pas compte car on s'habitue progressivement à ne plus voir d'insectes, ne plus entendre chanter les oiseaux. Nous perdons la mémoire des lieux. Cependant, les études scientifiques à long terme nous montrent bien que les populations d'insectes s'écroulent, les oiseaux des champs disparaissent. C'est extrêmement inquiétant, car derrière ces phénomènes généralisés se profile la fragilisation du fonctionnement des écosystèmes, ce qui fait peser la question de la réduction voire la disparition de certains services écosystémiques dont certains nous sont indispensables. A un phénomène général drastique de réduction de la biodiversité et de l'abondance des espèces, la réponse doit aussi être drastique.  Je pense que notre mode de vie doit s'adapter à notre environnement et non l'inverse, tout comme il faut aussi s'adapter aux conséquences du changement climatique, sinon cela nous coûtera très cher. C'est la même chose pour notre économie. Clairement elle agit contre le bien commun puisqu'elle postule une exploitation effrénée de nos ressources alors qu'il faudrait les préserver. Les réponses à apporter sont très complexes, car le facteur principal de réduction de la biodiversité c'est l'Homme et son mode de vie à l'occidentale. Voici quelques exemples de solutions drastiques : - Le problème principal est l'agriculture ==> changer notre mode de production agricole vers l'agriculture biologique, l'agriculture de conservation et tout autre solution qui favorise la biodiversité (exemple: la permaculture autour des lieux d'habitation). Sécuriser les terres agricole avec interdiction de construire sur ces terres. Interdire l'étalement urbain et la bétonisation à tout vent. Interdire les produits chimiques dans l'agriculture. Diversifier l'agriculture dans chaque exploitation agricole avec la favorisation des systèmes culture-élevage. Produire beaucoup moins de viande mais augmenter la qualité, avec des élevages en prairie et non en stabulations. Arrêt de la spécialisation des territoires au plan agricole. Réduire fortement le gaspillage alimentaire. Favoriser les semences paysannes. Favoriser les petites exploitation agricole pourvoyeuses d'emplois. Réorienter l'agriculture vers le marché interne. Aides distribuées (en France et PAC) uniquement à de l'agriculture respectueuse de la nature et des Hommes (aucune aide à l'agriculture intensive). Créer un affichage simple  type nutriscore, obligatoire pour chaque produit consommé tenant compte du transport, du mode de production du produit et ceci pour les aliments produits en France ET à l'étranger). Imposer des taxes écologique sur chaque produit qui ne respecte pas nos normes environnementales (prenant en compte la production et le transport) . Transparence sur chaque aliment consommé, on doit savoir où chaque ingrédient d'un aliment est produit et par qui, et cela concerne évidemment tous les aliments produits en France ET importé. Manger local et des produits de saison, surtaxer les autres. Penser l'agriculture au niveau des exploitations agricole mais aussi au niveau du territoire. Repenser nos paysages, ils ont été saccagé par la mécanisation. Orienter les recherche type INRA vers des solutions durables. L'INRA foit faire ses missions et non devenir un concurrent du CNRS. En gros, que l'INRA arrête de faire de la recherche fondamentale et fasse de la vraie recherche appliquée pour changer l'agriculture. Aucun financement de la recherche vers la culture intensive - Intégrer les coûts environnementaux et sociaux dans le prix des produits consommé - Interdiction de construire sur les zones inondables et sur le littoral - Arrêt des grands projets qui ne servent pas le bien commun - Trames vertes et bleues - Augmenter le nombre de réserves et assurer leur connectivité  - Sécuriser les cours d'eau, les zones humides, les zones de captage d'eau - Arrêt de la destruction des habitats et leur fragmentation