Rénover massivement les logements énergivores.  Développer des transports bas carbone, performants et accessibles.  Favoriser l'économie circulaire et lutter contre l'obsolescence.  Revoir la fiscalité écologique pour taxer les pratiques les plus polluantes, tout en permettant à chacun d'en adopter des plus vertueuses.  Encourager le développement des énergies renouvelables, en particulier les plus efficientes, et sortir des énergies fossiles (et stopper les investissements dans ces dernières), ainsi que favoriser la sobriété énergétique (certains scénarios 100% renouvelables peuvent être très instructifs, comme NégaWatt).  Encourager une agriculture respectueuse de l'environnement.  Sensibiliser massivement le public aux questions environnementales