Les experts sont énormément plus compétents que le citoyen que je suis pour apporter des solutions. La pollution est la responsabilité de tous. Si une émission de TV hebdomadaire était consacrée à tous les sujets politiques avec des intervenants politiques, experts ..., le citoyen comprendrait davantage sa responsabilité dans ses actes de consommation, et les décisions prises par le gouvernement, l'importance de sa participation aux différentes instances européennes et mondiales ; et le citoyen : l'importance de son vote ou de sa participation aux référendum qui pourraient aussi devenir un appui aux politiques quand ils ne se font pas entendre, si bien sûr leurs propositions sont justes, équitables et qui montrent eux-mêmes l'exemple, celui-ci venant toujours du "haut".