Arrêter de construire sur des zones pouvant abriter de la faune ou de la flore, stop à la destruction de la nature et question écologie, les éoliennes, ça rapport quoi au citoyen le courant est moins chère ? non je crois pas sauf à gaver les lobbys. Des carottes forées dans les glaces de pôles, apportent la preuve que dans sa vie la terre s'est régulièrement réchauffée avec des pics de CO2, elle est toujours là, sauf qu'aujourd'hui ça gène notre petit confort et surtout l'économie et on ne veut pas qu'un riche perde un peu l'argent.