Activer la transition écologique dès à présent par le vote de lois concrètes d'actions permettant par exemple l'accès aux agriculteurs d'acquérir des formations, des aides, les amenant vers des prises de conscience et vers une agriculture en permaculture. Ce qui permettrait déjà de résoudre le problème de l'appauvrissement de nos terres, de notre eau, et de notre air, ainsi que diminuer l'accélération du changement climatique (cf reportage avec Elise Lucet : rencontre entre un agriculteur bio et un autre utilisant du glyphosate). De plus, l'élevage intensif est également de même sorte. Il serait bon de privilégier et d'aider les petites ou moyennes exploitations agricoles utilisant des aliments sains, sans perturbateurs endocriniens y compris pour les animaux d'élevage. Car c'est un cercle vicieux et nous retrouvons ces produits dans nos fruits, légumes et notre viande. En France, les chiffres tendent à la baisse en terme de consommation de viande et je trouve cela très bien. Encourageons nos enfants dans les écoles aussi à cette sensibilisation sur tous ces sujets. Je souhaiterais voir apparaître l'interdiction d'utiliser le glyphosate et autres substances chimiques qui appauvrissent les terres dès à présent pour inverser la tendance, et que les agriculteurs s'entraident (entre le bio et le non bio) : échanges d'idées, partage de matériels...