Mobiliser "les influents" du grand public tous azimut pour cette cause de comment faire pour arrêter cette perte effrénée de la biodiversité. Porter à connaissance les comportements même anciens mais pourtant dangereux pour la biodiversité aujourd'hui (tri et réduction des déchets, jardinage sans pesticide...). On fait ou on ne fait pas (les conséquences, les points d'améliorations) : spots médiatiques -radio, télévision (ne plus faire ça... parce que..., jeux avec des quiz...)-, entreprises (choix stratégique de compensation systématique à trouver (ex: replantation d'arbres, mise en place de ruchers d'entreprises...)-, grands groupes commerciaux, alimentation, bricolage, ameublement-(idem incitation à compenser obligatoire et évaluer le bien être acquis après la mise en place), showbiz -acteurs et chanteurs-