Taxer les entreprises ayant des externalités négatives dans le domaine de l'environnement, les pousser à financer des projets en faveur de l'environnement et restreindre l'écologie punitive en vers les citoyens. Par exemple un bateau de croisière consomme en moyenne 170 000 litres de fioul lourd par jour, et sa consommation de carburant n'est pas taxée. C'est le cœur du problème. Il faudrait, taxer proportionnellement les utilisateurs de carburant en fonction de la quantité consommée par an. Valoriser les bonnes actions de ces derniers par un abattement fiscal par exemple. Renforcer les cadres juridiques en matière d'environnement, mettre en place le concept de "crime climatique", mettre en place une police verte. Accompagner les agriculteurs à produire de la qualité et non des rendements. La France a un rôle majeur à jouer lors de la prochaine PAC pour lutter efficacement contre les pesticides (glyphosate en tête), les OGMs et promouvoir l'agriculture écologique et décarbonnée, tant pour l'environnement que pour notre santé. Ce qui permettra entre autres de réduire l'explosion des dépenses de sécurité sociale. Investir massivement dans les énergies renouvelables au détriment des énergies fossiles et fissiles ce qui permettrait, de réduire considérablement nos émissions de gaz à effet de serre et la quantité de déchets radioactifs produite par nos vieillissantes centrales nucléaires, mais aussi de créer de nombreux emplois à haute valeur ajoutée et lutter ainsi contre les délocalisations, ce qui est élément intéressant pour contribuer à réduire le taux de chômage. Il faudrait également créer une loi interdisant la production du plastique ou tout du moins forcer les commerces à ne plus distribuer des sacs en plastiques et de lutter contre le sur-emballage. Taxer plus lourdement les entreprises vendant des boissons contenues dans des bouteilles en plastique et remettre en place un système de consigne pour le verre.