interdire les élevages intensifs et limiter les autres car l'élevage pollue trop et a des conséquences dommageables sur les terres cultivables pour fournir la nourriture du bétail. Encourager et aider les agriculteurs bio.  Faire en sorte que le bio en soit vraiment. Ne pas aider les autres et même les taxer davantage. Remplacer le glyphosate et autres produits toxiques par d'autres qui le sont moins et on sait le faire! Se pencher davantage sur la permaculture, par exemple. Eduquer dès l'école sur la gestion des déchets, le respect de 'environnement, les bonnes habitudes alimentaires.... Limiter les transports: difficile actuellement de manger local 'tout' vient d'Espagne. Interdire le transport du bétail vivant. D'ailleurs pourquoi importer des bêtes alors que notre pays est capable de produire ce dont nous avons besoin? Transports urbains gratuits pour inciter à prendre métro, autobus...  Avoir des exigences écologiques vis à vis des entreprises mais taxer énergiquement les produits étrangers qui ne respectent pas nos normes. Gérer les aberrations (ex la surpêche).