Analyser quelles sont les causes de cette disparition à grande échelle (déforestation, altération des modes de vie, réchauffement climatique, pesticides, insecticides, esclavagisme animalier..) et oeuvrer pour un respect du vivant à l'échelle mondiale. C'est à dire de considérer à nouveau notre rapport au vivant et respecter les animaux au même titre que les être vivants (chose qu'on a déjà du mal à faire..). Favoriser aussi les protections et les interdictions de chasse pour protéger les espèces en voie de disparition.  Par rapport à la pollution de l'air, soutenir l'utilisation à grande échelle du vélo, notamment dans les grandes métropoles urbaines et favoriser des politiques régionales de transport public.