Autour des villes moyennes (ex: Châtellerault), on pourrait organiser des transports publics pour se rendre au travail. Faire d'abord une enquête soignée pour connaître les besoins dans chaque commune (combien de personnes se rendent à leur travail en voiture et où vont-ils travailler). Selon les résultats, proposer un transport adapté sur les axes principaux qui conduisent en ville (bus ou minibus selon le nombre de personnes concernées, si possible véhicules propres) avec des parkings dans chaque village pour les véhicules particuliers des gens habitant autour de ces villages. Ainsi chacun rejoint un point de rassemblement où il peut poser son véhicule et prendre le transport en commun, transport qui dépose les personnes aux principales zones de travail (zone industrielle, zone commerciale). Bien sûr il faut proposer un prix de transport qui soit intéressant par rapport au véhicule individuel.