-limiter les déplacements en délocalisant massivement de Paris vers la province. -rendre les transports en commun PROPRE, FREQUENT et SECURISE :(les bus des banlieues s'arretent à 20h.... pas assez de places de parking aux stations de RER des banlieues, incivilité, attouchement, agressions, entassé comme du bétail, trop chaud, trop sale avec des bacteries de squateurs et SDF. les gens preferent forcément prendre leur voiture...) -rendre obligatoire la végétalisation des immeubles des grandes villes : toit végétalisé, jardin potager partagé, tout appartement devrait avoir non pas une cave mais une partie de jardin potager à proximité (avec gardien et aide collaborative pour le cultiver) sur le toit, dans un jardin attenant à l'immeuble, dans un espace partagé dans le quartier. -ramener les arbres et végétaux en ville. - DECENTRALISER PARIS : la solution à la majorité des pbs : baisse de l'immobilier, de la pollutions, meilleur gestion des transports, maladies, burn out. -bcp de gens veulent vivre en province. -aider Bordeaux, Nantes, marseilles à etre un pole économique plus attractif (incitation taxe d'entreprises et emplois) -remettre les consignes de bouteilles en verre, interdire les plastiques à usages unique IMMEDIATEMENT. ca coutera moins cher que de tout recycler et sauvera les oceans, les pecheurs, les poissons, la biodiversité