Il faut arrêter de vouloir produire toujours plus, de vouloir construire toujours plus, de vouloir une croissance démographique continuellement positive. Les frontières françaises sont fixes, l'espace disponible est limité mais on veut produire toujours plus sur des surfaces agricoles toujours en baisse et on n'en finit pas de bétonner de plus en plus de surfaces conduisant notamment à des inondations et des surfaces dédiées à la faune et à la flore de plus en plus rares. La faune et la flore sauvages n'ont plus la place dans notre monde actuel et la biodiversité s'éteint de jour en jour. Il nous faudra bientôt polliniser les fleurs à la main comme en Chine pour continuer à avoir des pommes !!! Il faut en finir avec ce modèle, la Terre n'appartient pas exclusivement à l'homme qui est devenu une espèce nuisible, la seule dont la population n'est pas régulée ! Mais cette régulation viendra bientôt s'imposer d'elle-même par des famines, épidémies et guerres pour l'accès aux ressources...