Depuis de plusieurs décennies, nous constatons une dégradation de la qualité de l’air. Pour autant aucune mesure significative n’a été prise, excepté la tentative de mettre en place des portiques et ce afin de taxer les PL, mesure abandonnée avec un coût financier de plus d’un Milliard payé par l’ensemble des contribuables Français. Cette mesure avait été actée avec une large majorité. Aussi sur le sujet, pourquoi ne pas taxer l’ensemble des produits pétroliers sur la même grille et ne pas s’attaquer toujours aux véhicules de particuliers. Pour revenir sur la circulation des PL, toujours de plus en plus nombreux avec les nuisances que l’on connaît, pourquoi ne pas favoriser le ferroutage, tel qu’il existe en Suisse. Les lobbys, nous empêchent ils de mettre en place une vrai politique de transition énergétique ?  Il ne suffit plus de faire de grandes conférences sur le sujet, il nous  faut passer à l’acte dans les meilleurs délais et pas uniquement en France, mais à l'échelon de la planète toute entière.