> Recyclage: On a aujourd'hui de véritables lacunes dans le recyclage de nos déchets. Le citoyen est mal informé de ce qui est recyclable de ce qui ne l'est pas avec des pictogrammes pas nécessairement très clairs sur les emballages des produits. Que dire des problèmes de saleté dans les rues avec des déchets jetés par terre et qui finissent dans la nature (papier, plastique, canettes...). Chaque citoyen devrait obtenir "un bénéfice" de son engagement pour l'inciter à rendre nos rues et la planète plus propres. Ainsi je propose:     - Remettre de manière urgente la consigne: dans les supermarchés, il existerait des machines qui rapportent des coupons selon l'emballage rapporté. Par exemple si un individu ramène une bouteille de bière de 0,33 alors il gagne 10 centimes qu'il peut récupérer à la caisse en pièces sonnantes ou récupérer en bon d'achat. Cette consigne serait étendue sur les bouteilles en plastique et les bouteilles en verre. Les résultats seraient très positifs: élimination de ces déchets dans nos rues et récupération de la matière première pour éviter les gaspillages!     - Distinguer les poubelles de recyclage: la notion "poubelle recyclable" est trop floue. Il faut identifier sur la poubelle un type de matériau récupéré. Il faut clarifier ce qui est recyclé de ce qui ne l'est pas  > Transition énergétique: Jusque quand va-t-on se satisfaire du nucléaire pour ne pas changer drastiquement nos sources d'électricité? Nous devons avoir un plan ambitieux pour abandonner cette source néfaste à l'environnement (que faire des déchets à part l'enfouir chez les voisins?) au profit des énergies recyclables. Cette transition doit servir à la création d'emplois en Europe     - Donner des incitations aux citoyens pour qu'ils s'équipent par eux mêmes en panneau solaires: crédit d'impôt + communication sur les solutions existantes     - Créer des géants européens sur les énergies renouvelables: ne pas laisser les Chinois s'accaparer tout le marché.     - Communiquer sur les objets connectés qui permettent aux citoyens de réduire leur consommation d'électricité des appareils en veille. Les prises connectées permettent pas exemple d'éteindre à des heures programmées: qui sont les acteurs français, quelles sont les incitations pour les citoyens pour s'équiper de tels équipements.  > Pollueurs payeurs: On doit inciter les citoyens à se tourner vers le local en taxant les produits qui ont un impact écologique négatif fort car ils viennent de loin (d'autres continents et voyagent par le bateau par exemple). Pourquoi toujours s'en prendre aux voitures (alors que les constructeurs développent des véhicules de moins en moins polluant) et laisser les bateau et avions sans contraintes?      - Inciter les constructeurs aéronautiques à développer des avions moins polluants      - Taxer écologiquement les produits qui viennent de loin