- Les forêts ne doivent plus relever d'intérêts marchands - L'éducation doit permettre d'intégrer auprès des enfants des pistes d'acquisition et des réflexes naturels - Privilégier les circuits courts - Réviser totalement l'approche alimentaire en favorisant le monde agricole. Nos cultivateurs et éleveurs doivent vivre décemment de leur travail, sans être nécessairement mal assistés à l'aide d'une distribution injuste. J e ne connais pas ce monde, mais leur détresse nous est souvent contée au travers de l'info. Par contre, un qui s'engraisse bien, reste le Crédit Agricole... - Interdire l'importation de produits agricoles ne  répondant pas à nos normes environnementales.   En 2018, l'humanité franchit le seuil de 7,5 milliards d'habitants sur notre planète.  En comptabilisant les naissances, et, en déduisant les décès, chaque jour notre planète reçoit 244 000 nouvelles personnes. Par conséquent, l'adéquation parfaite à ne pas épuiser les ressources non renouvelables où celle à régénérer les ressources renouvelables, relèvent de l'infaisabilité à moyen terme.  À l'échelle du monde, que représente la France ? Voire l'Europe ? Les pays émergents souhaitent bénéficier de la consommation, comme nous mêmes l'avons fait. Ils ne sont pas prêts à être sacrifiés sur l'autel de l'environnement modèle !  Entendre parler écologie aujourd'hui s'associe à taxes et impôts. Vous associez tout acte en faveur de cette mission à l'argent. Il peut y avoir éducation, la Suisse et de nombreux autres pays ont  réussi à avoir un pays propre. Les touristes s'accordent à dire que la France est un pays sale. Commençons par des gestes simples : compost, déchèterie, une poule (ça mange tout, et cela vous donne des oeufs), ne pas jeter les mégots en ville, campagne et sur route, etc. Des gestes simples mais audibles par chacun.