Repenser et modifier l'ensemble de nos modes de production et de consommation.  Tordre le cou aux Lobbies qui nous poussent à persévérer dans une voie "suicidaire".  Par exemple, dans le domaine des transports, c'est incompréhensible que l'on continue aujourd'hui à financer des recherches sur les moteurs thermiques ! L'ensemble des ressources devrait être utilisé pour les transports aux énergies renouvelables ! Pourquoi la recherche et le développement de ces nouveaux modes semble complétement bloqués ? Nous savons déjà faire ! La voiture au gaz par exemple, hydrogène ou méthane est déjà sur le marché et donne satisfaction ! Pourtant tout semble ne pas avancer. Et l'impasse du nucléaire est encore plus intolérable ! Le chauffage à l'électricité est une aberration. Nos maisons sont de véritables passoires. Nous gaspillons une énergie monumentale en misant tout sur l'énergie électrique qui se stocke et se transporte très mal. Nous poursuivons notre bêtise en développant des voitures électriques !!! L'état doit se protéger des lobbies et inciter les producteurs/industriels à aller vers des pratiques réellement vertueuses. Il y en a une infinités, simples, attractives et peu couteuses !!!! Les citoyens consommateurs sont également responsables de la persistance de notre modèle énergivore : Dans nos choix de consommation quotidiens, chacun peut agir ! Cessons de nous sentir impuissant "je n'ai pas le choix". Ce que nous décidons chaque jour par nos actes dessine le monde de demain. Quand j'achète dans une grande surface un paquet de madeleines emballées individuellement, je choisis de contribuer directement à la persistance de notre modèle défaillant.