Réglementation forte sur les autorisations de chasse. Etude sur la castration chimique des animaux pour réguler les populations plutôt qu'autoriser la chasse.  Interdiction formelle de chasse de certaines espèces, renards, oies etc sous peine de fortes amendes.  Intronisation de plus de prédateurs dans des secteurs peu habités afin de réguler plus naturellement. Avec dédommagement en cas de pertes pour les bergers et aides à la protection de leurs troupeaux (européennes). Visite médicale annuelle au delà de 70 ans. Interdiction de chasse le week end et le mercredi.