des solutions de captation du co2 existent, elles ne sont peut être pas parfaites mais elles existent et s'amélioreront à l'usage. Il faudrait non pas taxer, mais obliger les gros pollueurs à mettre en oeuvre ces solutions et à les améliorer. L'inaction face au problème depuis des années et encore aujourd'hui implique de contraindre ces gros pollueurs à capter plus de co2 qu'ils n'en émettent. Enlever du co2 dans l'atmosphère est une nécessité absolue pour permettre à nos enfants de vivre  ! La question n'est pas de savoir si les conditions de demain seront pires (elles le seront), mais si on veut éviter à nos enfants de se trouver dans une situation pire que pire ! Nos enfants n'ont rien fait et en paieront le prix quoique l'on fasse ! Pour eux nous devons réagir et vite, ils ne méritent pas l'avenir de merde qu'on leur prépare.