Arrêtons de circuler avec toutes les essences et passons réellement à l'électricité . Activons la sncf et obligeons cette entreprise à triplé les départs des navettes 1 par heure au minimum . Il faut que le prix soit attractif et donc la voiture sera secondaire . Arrêtons de produire des véhicules à 5 places et équipons nous de véhicule à trois roues de deux places , plus léger , moins encombrant et moins polluant . Coupons les lampadaires qui ne servent à rien , arrêtons d'allumer les arbres le soir 2 lampadaires sur trois peuvent être mis à la casse ....