Nous ne pouvons rester insensibles à la pollution atmosphérique dont souffre notre planète aujourd’hui ; mais pour changer les choses il serait primordial de s’attaquer aux véritables problèmes. Avant de faire payer le contribuable, il serait temps d’imposer le ferroutage non aux chauffeur-livreurs ni transporteurs sur notre territoire mais aux transporteurs routiers qui ne font que transiter par la France et ne pas céder aux lobbys comme vous l’avez fait. Les avions polluent la troposphère mais la pollution de la troposphère consomme l’oxygène (en cassant les molécules d’ozone) en cette couche et induit des trous comme vous pouvez le constater en Australie. En outre, cela réchauffe davantage l’atmosphère. Ce phénomène est d’autant plus contestable que, le développement de davantage de ligne de chemin de fer avec un entretien adéquate pourrait permettre de se substituer grandement aux lignes aériennes internes et de surcroît réduire la pollution. Il faut limiter le trafic aérien cette fin. Ensuite ce n’est pas la quantité d’un seul gaz à effet de serre qui induit le réchauffement mais plutôt le cumul de tous. Enfin, il est aisé d’attaquer le diesel qui hélas pollue moins que l’essence d’autant que les systèmes antipollution des constructeurs automobiles répondent bien à ce problème. Le vrai défi concerne les particules fines, en grande partie neutralisées par les systèmes antipollution tels que le BlueTEC® de Mercedes-Benz® ou Blue HDI® de PSA, pour ne citer que ceux-là, venant s’ajouter aux technologies plus anciennes telles que les filtres à particules… Outre cela, l’avenir des moteurs thermiques peut-être résiderait-il à travers les nouvelles technologies que sont les moteurs à hydrogène, peu à peu en voie de se démocratiser et auxquels Toyota a offert sa préférence au détriment de l’électrique jugé non viable. Mais ces changements nécessiteraient d’importants investissements qui devraient de ce fait être soutenus par une contribution de l’Etat. En revanche les freins de tous véhicules, quelque soit leur énergie, principalement des métros et des trains, libèrent davantage de particules fines que l’ensemble des gaz d’échappement du parc automobile. Il faut surtout prendre des mesures concernant la pollution inhérente aux bateaux de croisière qui émettent 60 000 particules extrafines pour 1cm3, voire qui peut dépasser les 144 000 par cm3 au niveau des cheminées, pour un seul bateau ce qui équivaut à un million de véhicules (terminal de croisière de Marseille, rapport de 2015). En outre, nous savons que le fuel lourd utilisé par les bateaux a une teneur en soufre 3500 fois supérieure au fuel des voitures. Or, d’une part le soufre constitue une substance toxique pour les voies aériennes en induisant de l’asthme voire des exacerbations de BPCO (bronchopneumopathie chronique obstructive) ou des symptômes semblables à ceux d’une bronchite chronique, selon les rapports de l’INRS, et d’autre part nous n'avons, certes, pas la connaissance de liens établies avec la carcinogénèse, bien que nous lui savons un pouvoir mutagène catalysé par l’association aux hydrocarbures, mais le soufre interagit avec les métaux tels que le zinc, impliqués dans les structure en doigts de zinc, qui compte parmi les constituants protéiques du facteur de transcription TFIIIA (Transcription Factor for polymerase III A) notamment, interagissant donc sur la structures de l’ADN. Cela laisse supposer un très probable effet néfaste sur les mécanismes cellulaires dont les fonctions de réplication, repliement des protéines entre autres. En somme, cette source de pollution est très négligée. Arrêtons d’utiliser l’écologie pour imposer de nouvelles taxes qui ne servent en rien le destin de la planète. Il faut arrêter les centrales à charbon, développer l’hydraulique au détriment du nucléaire. Quand allons-nous arrêtez d’encenser l’éolien alors que cela créé des zones désertiques ? Enfin, pour faire une petite parenthèse sur l’automobile, la priorité serait donc de restaurer les routes, de les agrandir de sorte à limiter les embouteillages (un véhicule roulant en sous-régime moteur ou ne faisant que s’arrêter et redémarrer pollue beaucoup plus qu’un véhicule roulant à vitesse constante à un régime moteur adapté), d’offrir plutôt une prime d’entretien que de changement vers un véhicule électrique qui polluera davantage qu’un autre véhicule notamment du fait des batteries…  Je terminerai avec la pollution des sols et des eaux qui n’est hélas que trop négligée. Nous ne pouvons pas continuer d’autoriser les pesticides et traitements tels qu’aujourd’hui ; il faut davantage de réglementation et imposer une limitation de l’utilisation de ces produits. En outre les sols non seulement s’en trouvent pollués mais s’appauvrissent de façon croissante du fait de l’agriculture intensive. Pourquoi ne pas laisser les champs se régénérer en y mettant de l’élevage de sorte à l’enrichir derechef et de permettre l’alternance élevage-agriculture aboutissant à des cultures plus responsables, plus vigoureuses et toujours autant abondantes. Il serait aussi important de ne plus délaisser les territoires d’outre-mer comme les gouvernements successifs le font aujourd’hui alors qu’ils sont des citoyens français au même titre que les résidents de la métropole. Nombreux sont les pesticides, produits chimiques et toxiques encore autorisés dans ces territoires alors qu’ils sont depuis longtemps bannis de la métropole ; il faut appliquer les mêmes interdictions pour tous et les aider à changer leur agriculture à l’identique que celle qui devrait être appliquée en métropole. Il faut entreprendre les mêmes mesures écologiques en vue de les préserver eux-aussi de la dégradation des conditions environnementales.  En outre la pollution est aussi inhérente aux déchets que l’on trouve à terre tels que les emballages plastiques, mégots voire déchets de toute sorte. Il est anormal d’autoriser cela ; peut-être que l’installation d’une amande sévère pourrait s’avérer d’une part dissuasif et d’autre part compenser la répression indue au radar. Cela aurait pour but d’améliorer la qualité des sols mais aussi d’enrichir l’Etat.  Enfin en termes de climat, il est impératif de préciser que la planète entre depuis plusieurs milliers d’années en période de réchauffement climatique prévue de façon cyclique selon les paramètres orbitaux et notamment les cycles Milankovitch ; en 20 000 ans la température a connu un accroissement passant de 5°C à 15°C. La dernière période glaciaire réelle que nous avons connue s’est étendue d’environ -120 000 à -20 000 avant J.C et s’appelait la période du Würm. En somme, il ne faut pas être aveugle face à la pollution dont l’humanité est responsable à la surface du globe ; mais il ne faut pas non plus occulter les vrais problèmes sous le couvert de la hausse des températures ou de la fonte des glaciers qui est inéluctables. La pollution des eaux, des sols et de l’air est bien réelle mais se manifeste davantage par les changements de composition et l’augmentation de l’incidence des maladies tels que les cancers, troubles respiratoires, troubles cognitifs… Le fait de trouver des substances chimiques de synthèses, les phosphates, nitrates, l’eutrophisation des eaux, la présence d’hormone ayant un impact majeur sur la faune des rivières, la présence de tritium, césium, particules fines dans l’air sont autant de faits qui témoignent de l’urgence environnementale. Mais ne cherchons pas à traiter une urgence mondiale en culpabilisant le contribuable pour faire des bénéfices en toute bonne conscience. Avant de lancer une réforme, une transformation encore faut-il s’être posé la question de l’objectif de cette transformation et enfin si ladite mesure permettra d’aller dans le sens non pas de la transformation en soi mais de son objectif. Il faut réformer pour avancer et non pas avancer pour réformer.