* concentrer les efforts sur la réduction des émissions de gaz a effet de serre : au lieu de fermer par anticipation des centrales nucléaires et de subventionner des productions électriques dites renouvelables  consacrer l argent ainsi économisé à isoler les bâtiments passoires énergétiques , HLM en priorité, et remplacer chaque fois que possible les chaudières à combustibles fossiles par des pompes à chaleur.  * transports en commun : ne pas attendre de la SNCF qu' elle adopte des solutions techniques légères sur les lignes "non rentables" . les voitures TER actuelles et l environnement technico administratif sont trop lourds pour cela. Mettre en place des solutions éprouvées dans les pays pauvres : voitures légères  en site propre sur rail ou non .