Il s'agit cependant d'un seul et même problème . Tous les points soulevés dans la question doit etre abordés de concert. Il faut avoir recours de manière SYSTEMATIQUE à des analyses de cycle de vie (AACV) permettant de jaugée de l'impact d'un produit ou d'une politique.  D'un point de vue législatif :  Des mesures contraignantes pour les industriels en taxant le chiffre d'affaire généré par la commercialisation de de produits/biens ayant un impact écologique qui pourrait etre minoré : un véhicule diesel moins "polluant" qu'un véhicule essence à puissance comparable serait ainsi moins taxé . Les critères pour définir le véhicule le plus ou moins polluant devant etre issus d'une ACV   Rendre obligatoire pour les propriétaires la rénovation énergétique des logements . Particulièrement dans le cas des logements loués.  Investir dans l'éolien urbain. Favoriser les démarches individuel de production d'énergie "vert" : Rendre beaucoup plus facile la revente d'électricité aux fournisseurs par les particuliers.   Interdire le sur emballage  et l'obsolescence programmée. Créer une police environnementale sur le modèle espagnol ? Ayant pour tache de la verbalisation du jet de mégots aux enquêtes sur les rejets toxiques d'usines etc.