Le seul moyen pour changer les comportements est d'utiliser le levier financier : baisser le coût des comportements positifs et augmenter le coût de ceux qui polluent. Par exemple, on baisse fortement le coût des matériaux isolants (par exemple en supprimant leur TVA), on subventionne les travaux de rénovation, on subventionne les transports publiques. En contre partie, on augmente les taxes sur ce qui pollue (taxe sur les émissions de CO2, taxes sur les produits pétroliers, taxes d'aéroport ...). Ceci doit s'appliquer bien sûr aux produits locaux et aux produits importés, pour lesquels les modes de production polluant (par exemple dans des pays fortement émetteurs de GES) et de transports doivent aussi être taxés plus fortement. Ces incitations financières doivent être fortes pour être efficaces (tout le monde choisira un produit "propre" s'il est deux fois moins cher, ça ne serait pas le cas si c'était seulement quelques pour-cents).