Accélérer la transition énergétique et aider la recherche indépendamment des lobbies.  Informer mieux les citoyens des faits, par la télévision, sur le fonctionnement des centrales actuelles et leur maintenance, sur la gestion des moyens humains  et donc sur leur sécurité, publier les résultats dans les médias, diversifier les ressources d'énergie et accélérer la transition énergétique vers d'autres ressources en augmentant les moyens de  la recherche, se tourner plus vers les sources de chaleur tellurique; la gestion actuelle des déchets nucléaires n'est pas sûre  et nous ne faisons pas confiance à la gestion en profondeur sur l'échelle du temps humain. La prise de décision de la gestion des déchets doit être nationale, et non soumises à quelques organismes .