Une prévention accrue, un rappel au respect entre chacun. Il ne faut pas opposer les véhicules au vélo et inversement, il faut vivre ensemble. Supprimer la double distance de sécurité hors et en agglomération pour la porter à 1m50 partout, afin de simplifier les choses. Arrêter de dénommer "pistes cyclables" les routes sur lesquelles le seul aménagement a été de décaler la peinture de 30cm. Une voie cyclable sûre doit être matériellement séparée d'une voie pour véhicule, sinon, en pratique, les distances des sécurité ne sont pas respectées.