La transition écologique est une obligation. Si nous ne repensons pas nos modes de vie en globalité, le mouvement des gilets jaunes n’est rien, mais rien du tout, par rapport aux problèmes qui seront générés par le dérèglement climatique.  Nous devons obliger nos dirigeants (nationaux et européens et plus indirectement internationaux) à déclarer la guerre au dérèglement climatique en s’engageant à trouver des solutions en mettant en œuvre une véritable politique de l’énergie, en instaurant un plan Marshall de lutte contre le dérèglement climatique et ce sont les jeunes générations, en âge de penser à leur avenir, qui doivent « porter » à bras le corps ces transformations. Nos dirigeants doivent nous y amener. Les dégâts provoqués par les évènements climatiques à travers le monde coûtent déjà des milliards, qui sont supportés par les populations. Pourquoi ne pas s’en servir plutôt à prévenir qu’à guérir ?