La source du problème vient de la déconnexion avec la nature, l'espace des villes et l'espace naturelle sont séparés, ce qui est fondamentalement une mauvaise chose pour nous, notre mode de vie, notre santé. Une idée pourrait de réintroduire des jardins et des cultures à l'intérieur des villes. La connaissance de notre monde est connu à travers des écrans ou des livres, pour la majorité, le problème de la biodiversité est un problème mathématique au lieu d'être un problème pour notre équilibre de vie, nous ne ressentons pas le problème car notre économie nous protège, pour le moment, de ces effets, sinon en influençant légèrement le prix des consommations. On pourrait imaginer qu'un magasin, selon sa taille (m², CA annuel), subisse une obligation juridique concernant la variété des produits vendus. Leur pouvoir sur la chaine de valeur est telle que cela me semble le bon levier d'action pour réintroduire des semences et des modes de production sur le marché.