Les véhicules électriques ont une autonomie trop faible. Les batteries s'usent avec le temps et sont TRÈS CHÈRES  et lourdes. Elles sont 30% moins efficaces l'hiver, et mettent en oeuvre des métaux rares. Leur temps de chargement est trop long, les lieux de rechargement trop dispersés. L'avenir est à la pile à combustible  à l'hydrogène: Le plein s'effectue en  3 minutes l'autonomie est de 700km. Le tout sans pollution. Si l'on a su équiper les stations services de GPL on saura aussi bien les équiper en hydrogène liquide! Quant à l'usage du  diésel il faut l'interdire. Les particules fines sont un réel danger pour la santé.