Ceci est la synthèse d’un groupe de travail organisé dans le cadre du Grand Débat à Gourdon dans le Lot. Les dépenses énergétiques sont aujourd'hui exponentielles et nous avons, en tant que citoyens, peu de contrôle sur les modes de production de celles-ci. Les fournisseurs, souvent en position de monopôle, favorisent une dépendance à leurs services. Que ce soit pour nous déplacer, nous alimenter, nous loger... nous pensons donc qu'il est important de changer nos points de vue et notre façon de consommer pour ne plus dépendre d'un système qui épuise les ressources de notre planète. Aussi, c'est en actant la sobriété énergétique dans toutes couches de la société que nous pourrons repenser notre rapport à l'énergie. Pour cela, nous proposons de changer d'échelle quant à nos modes de productions, apprendre à dépenser l'énergie uniquement pour nos besoins fondamentaux, développer les transports en commun et les rendre accessibles à tous, favoriser les coopératives citoyennes, produire de l'énergie propre, etc. Il nous semble essentiel que l’État soit exemplaire en matière énergétique à travers ses éclairages publics, les modes de chauffage des bâtiments publics, etc. Pour finir, il est primordial que la loi et les réglementations soient centrées autour de la transition écologique. Pour cela, nous proposons qu'il n'y ait plus UN ministère de l'environnement, mais que cette question soit transversale et inhérente à TOUS les ministères. L’agriculture, la santé, l'éducation, etc. doivent être vus et appréhendés sous l'angle de cette transition.