Taxer le kérosène pour développer les trains de nuits. Sur le seul périmètre intérieur, une taxation du kérosène rapporterait 500 M€ annuellement. Cette somme, affectée intégralement à un fonds de financement des trains de nuit (investissement matériel roulant et exploitation), permettrait de récréer un réseau complet de trains de nuit à l'échelle nationale, infiniment mois émetteur de CO2. Ce réseau serait une alternative concrète à l'avion. Ainsi, la taxe créée sur l'avion serait lisible pour les citoyens car elle permettrait de développer directement une alternative crédible à l'avion.