Créer au niveau communal des comités de citoyens qui réfléchiraient sur des solutions applicables par une majorité d'habitants en lien avec le lieu géographique. EX: Pour les jardins: mise en place de haies pour que les insectes et les oiseaux puissent nicher, décider de tontes tardives, échanger sur des solutions alternatives aux pesticides...       Pour les métropoles: initiatives de nettoyage des espaces verts, de plantations dans tous les espaces communs y compris les plus petits avec des plants potagers offerts par les bénévoles,  d'incitation par des concours à des balcons fleuris,..) Ces comités de citoyens auraient ensuite pour tâche d'informer tous les habitants sur leur réflexion et les propositions qui auraient émergées de cette réflexion en insistant sur le côté pédagogique et non sur la coercition. Le but serait d'associer le plus de monde possible à la protection de son environnement et ceci sans dépense d'argent publique.