La ville est l'avenir de l'homme. Il faut pouvoir augmenter sa densité et en même temps (rhétorique présidentielle) la rendre attrayante et vivable pour tous. Il y a un grand travail qui est en train d'être fait sur l'urbanisme pour rapprocher les lieux de travail et de vie des lieux d'habitation mais dans cette période transitionnelle, il faut assurer la gratuité des transport en commun qui, seule, assurera une baisse du trafic routier en ville permettant du même coup une une augmentation du trafic de ses mêmes transport en commun désengorgeant les villes et en lse rendant vivable pour tous.