Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ; •  Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ; •  Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux. Installer des caméras dans les abattoirs, interdire les foies gras issus d’animaux suralimentés et maltraités, interdire l’installation de fermes d’élevage industriel, mieux rémunérer les éleveurs qui prennent soin de leur cheptel). Pour cela créer des postes de contrôleurs et de vétérinaires rémunérés par l’Etat.