Tout ces problèmes sont liés. Si on n'agit pas rapidement la situation risque de s'empirer. Il faut arriver à des accords mondiaux pour limiter les émissions à effet de serre, arrêter la pollution des océans par les déchets plastiques et autre...  Il y a un gros travail à faire au niveau des entreprises (zéro déchets, zéro émissions, encourager les transports en commun...) et des particuliers mais pour moi cela doit êtres surtout renforcé au niveau de l'éducation. Beaucoup trop de personnes sont encore peu au courant des enjeux.