3-TRANSITION ECOLOGIQUE: urgent  prioritaire: TERRE, MER , AIR POLLUÉS: l' Agence Nationale de Santé publique doit être plus active et plus courageuse: ne pas hésiter à appliquer plus souvent le principe de précaution                               Trop de maladies sont la conséquence évidente de multiples erreurs environnementales: malformations de bébés, allergies, cancers etc...   Nocivité des ondes électro-magnétiques , antennes -relais , lignes à haute tension etc                                                              Interdire toute substance toxique, polluante et reconnue dangeureuse: glyphosate et tout pesticide très rapidement: la France est très en retard sur bien des pays pour reconnaître la dangerosité de multiples produits ( cf le scandale de l'amiante!,  Médiator, prothèses mammaires etc ).           Privilégier les matériaux naturels pour les constructions: bois, isolants, peintures, colles etc.. pour un habitat sain           Sortir progressivement du Nucléaire: dangerosité des déchets: générations sacrifiées           Investir dans les énergies renouvelables et la biodiversité: création d'emplois .          Biorythme : se caler définitivement sur l'heure solaire