Taxer les produits en fonction de leur distance parcourue par des transports polluants dont les porte containers. Transporter des produits par avion devrait au minimum imposer une taxe sur le kérosène. Créer des monnaies locales pour faciliter les circuits courts et supprimer les billets et ne garder que la monétique. Gain de milliards d'euros, lutte contre les trafics, travail au noir, fraude TVA, évasion fiscale autant d'argent pour le climat et pour supprimer enfin la dette. Si le Président a ce courage il en a les moyens avec sa majorité mais bien sur il y a le risque de ne pas être réélu!. La mise en oeuvre peut être graduée pour éviter la révolution, mais il faut commencer à l'instar de la Suède.