Supprimer l'ensemble des plastiques, supprimer les pesticides, herbicides et autres produits chimiques néfastes pour la biodiversité et l'environnement. Réduire la TVA des produits bio Garder une TVA intermédiaire pour les produits non bio français Augmenter la TVA des produits importées - L'agneau français doit logiquement être moins cher que le Néozélandais.. Avoir des recherches financés par l'état sans lobbies sur les différents composés chimiques (par exemple : Glyphosate, Glutamate, les additifs Exxx, ...) Remettre en place la consigne des bouteilles Développer les commerces de proximités et les circuits courts (par exemple : développer des lieux de ventes gratuits pour les agriculteurs, TVA réduites si le produit peu de kilomètre) Rendre le transport en commun gratuit (bus, train, Metro, RER) Taxer les véhicules particuliers qui rentrent dans les villes Développer l'autopartage Développer des parkings gratuits à la périphérie des villes avc accès aux transports, à des vélos,... Développer le FRET Développer des lignes de trains permettant de charger voitures et familles (ligne paris-marseille en priorité) pour décharger les autoroutes Taxer les camions étrangers qui roulent en France Remettre en place les talus, les arbres, les haies dans les campagnes pour limiter les inondations, coulées de boues, le vent) Renationaliser les autoroutes. Imposer la mise en place de borne de recharges rapides et hydrogène (1bornes par pompe à essence) Imposer une piste cyclable pour chaque route réparée ou fabriquée Imposer le traitement total des rejets des industries