Renforcer l’éducation citoyenne au respect de notre planète en utilisant les organes de presse, écoles, institutions… pour mieux informer, éduquer, sensibiliser. Recourir à des modes d’incitation par des campagnes régulières et événements (exemple : nettoyage d’espaces publics en commun, etc.). Le volontariat et l’incitation ne suffisent pas. Il faut également réglementer, et donc définir des infractions et procéder systématiquement à des amendes en cas de non-respect. Enfin, les hauts fonctionnaires, les membres du gouvernement, les élus en général et les administrations doivent avoir des comportements « modèle ». Il n’est pas admissible par exemple, qu’une administration, qu’une municipalité, qu’une école.. ne fassent pas de tri sélectif.