Rendre le Plan climat CONTRAIGNANT pour les Etats et les entreprises, avec des rdv annuels de contrôle de la progression. Cela signifie faire payer des amendes aux entreprises et institutions contrevenantes.  Agir d'abord à l'échelle nationale.  Cibler en priorité les entreprises responsables, celles qui continuent d'extraire du pétrole et du gaz, celles qui continuent de produire des moteurs thermiques en 2019, alors que depuis 30 ans ELLES SAVENT que ça pollue la Planète !  Stopper tout nouveau projet de recherche et de forage d'énergie fossile. Obliger, par un Plan gouvernemental, les constructeurs (avions, voitures, camions, motos, bateaux) à travailler ensemble pour s'inscrire et S'ENGAGER dans un plan de réduction de leurs pollutions. Les pénaliser fortement par l'impôt / amende en cas de non respect de la trajectoire (échéances annuelles). CONTRAINDRE la population à utiliser les transports collectifs en ville. Créer plus de parkings relais à l'entrée des villes.