- Changer nos modes de vie, où l'abondance est la norme. Arrêter d'acheter des choses totalement inutiles, dont la production est très couteuse énergétiquement, et qui, lorsque devenues déchets vont poser de graves problèmes écologiques (plastiques, électronique, vêtements en fibres naturelles et synthétiques, etc.) - Changer nos critères de bonne santé des entreprises et des pays qui sont aujourd'hui hypercentrés sur la croissance et l'argent.  - Enfin le plus important je pense, c'est de changer les mentalités des gens, les éduquer sur les enjeux climatiques et sur les conséquences sur l'avenir de leurs enfants et petits enfants. Je pense qu'il faut surtout aussi leur montrer et leur apprendre les alternatives possibles (éviter d'acheter du plastique à usage unique, comment fabriquer savons, shampooings, produits d'entretiens plus écologiques, etc.)