Faciliter l'accès des citoyens de tous les niveaux sociaux à des fruits et légumes bio, de saison et produits à moins de 100 km du point de vente du consommateur final. En augmentant le pouvoir d'achat spécifiquement sur ces produits :   - on améliore le pouvoir d'achat des citoyens sur des produits bons pour la santé et à posteriori sur les dépense de santé de l'état. On donne notamment accès à ces produits aux ménages les plus modestes, premières victimes de la malbouffe.  - on permet aux agriculteurs bio et 'locaux' de vivre dignement de leur activité. - on réduit significativement  l'impact environnemental de l'ensemble du cycle de production et de transport (impact réduit sur la biodiversité, le réchauffement climatique et la pollution). Du coup, ce serait un investissement aux multiples vertus pour la santé, le pouvoir d'achat et le développement économique d'une agriculture française saine et respectueuse de l'environnement.