La pollution n'est pas un problème qui peut être résolu uniquement en France : l'air circule partout ! Et la mobilité des citoyens n'est pas la seule réponse et surtout pas la seule polluante (centrales à charbon, élevage intensif de bovins...). En matière de pollution, il y a aussi la pollution de l'eau (trop d'utilisation d'engrais et pesticides !).  Il faut plus d'éolien et de solaire sans pour autant se passer des centrales nucléaires qui nous permettent de produire de l'électricité et également l'hydroélectricité.