Interdire tous les pesticides dans toute l’Europe. Interdire aux communes et aux particuliers l'utilisation des pesticides.  - Diminuer la TVA sur les produits BIO et l'augmenter sur tous les autres produits sauf les produits de 1ère nécessité.  - Mieux aider les agriculteurs à se convertir au BIO. - Limiter la taille des exploitations, favoriser les petites coopératives d'agriculteurs et la commercialisation de proximité, favoriser la permaculture.  - interdire l'huile de palme et les colorants - augmenter la TVA sur les plats cuisinés, sucrés, salés, sur les boissons sucrées et sur les confiseries - Obliger les restaurations scolaires, des hôpitaux, des collectivités à servir des repas BIO cuisinés avec des produits de proximité.