une attaque du probleme sur un seul angle ne suffira pas: un changement de dogme est nécessaire, incluant:  -la consommation énergétique (transports, isolation du bâtit),  -la génération énergétique (taxer tres significativment le carbone -et inciter à la reforestation et autres puits de carbone encore a venir-, financer la transition vers le renouvelable, l'hydrogene, quitte a laisser le nucléaire durer encore une ou deux décennies -mais sans lui attribuer de subsides meme déguisés qui le serait au détriment des autres solutions- le temps que les alternatives arrivent) -la chaîne d'approvisionnement alimentaire en privilégiant la fourniture locale la moins transformée possible (donc en refletant la aussi le coût d'une taxe carbone dans les frais logistiques ou des moyens artificiels (chauffage des serres, agrochimie) utilises en agriculture) -les échanges internationaux, en érigeant des barrieres réglementaires acceptées internationalement contre les pays ne respectant pas les même criteres que nous, et en faisant une clause de concurrence faussée arbitrée par l'OMC, comme c'est le cas pour les subsides ou autres barrieres douanieres abusives. -et en reconnaissant que le probleme a pris de telles proportions que son principal facteur de croissance est démographique: la France a une démographie raisonnée, ce n'est pas le cas partout: mettre nos efforts d'aide au développement en Afrique (le principal réservoir démographique des 30 prochaines années)  en faveur de la maitrise démographique de ces pays.  Le financement de toutes ces initiatives est la clef du probleme, et son équité sociale son seul vecteur d'acceptation possible: taxer les plus aisés (y compris -et surtout- les entreprises les plus poluantes) pour redistribuer a ceux qui n'auront pas les moyens de s'ajuster a ces changements est la seule solution. De la même façon qu'on le fait pour les régions frappées par la desindustrialisation: une forme de discrémination positive pour rendre le coût du changement plus equitable est inevitable. Inventer également, en plus d'une taxe carbone sur le pollueur, une taxe, voire une interdiction de production sur les tres gros pollueurs. ...et alimenter, avec les recettes de ces taxes, non seulement des fonds de redistribution sociales (equite ecologique) mais des fonds d'investissements publics et prives (en utilisant le levier crée par l'un pour alimenter l'autre), de facon tres massive (similaire à la reconstruction d'apres guerre), pendant un vingtaine d'année (....le temps qu'il nous reste), des constructions dinfrastructure (isolation massive du bâti, constructions de nouveaux batiments uniquement a hautes prformances ecologiques, fillieres du renouvelable et de l'hydrogene, transports electriques et/ou hydrogenes, transports en public)