Il est impératif de stopper l'exploitation des énergies fossiles et de pénaliser leur exploitation. C'est une nécessité climatique, écologique et éthique. Parallèlement, il faut développer les énergies renouvelables. La planète et la nature offrent suffisamment de sources d'énergies sans que l'on ait besoin de puiser dans le "capital terrestre". Les questions qui suivent concernent essentiellement les individus. Or, les solutions doivent surtout venir des Etats. En l’occurrence, le gouvernement doit être exemplaire en appliquant le programme d'Emmanuel Macron. Les reculades sur le glyphosate et le nucléaire sont incompréhensibles et ont coûté très chers politiquement.