limiter la croissance démographique mondiale et mettre en place une politique malthusienne., le reste n'est que mesurettes.( c'est politiquement non soutenable, actuellement et malheureusement, mais c'est le problème de fond).  transformer l'agriculture industrielle en permaculture et agroforesterie.  interdire les intrants chimiques et pesticides. limiter les constructions. l’Écologie n'est pas une affaire des lobbies (pétrole, textile, pharmacie), l’intérêt est la survie de l' oecumene, pas de leurs profits. la politique doit s'en affranchir sur ce sujet. limiter et taxer les transports internationaux de marchandise à faible valeur ajoutées, productibles localement, les taxer. par ex limiter les importations alimentaires, textiles, les minéraux que l'on peut trouver localement. redévelopper les circuits courts. repenser les circuits industriels. limiter les déplacements des personnes dès que possible.  sobriété consumériste, interdire l'obsolescence programmée. ne plus orienter la société sur autour de la consommation. sortir de l’équation: forcé à consommer= forcé de travailler pour payer = forcé à polluer. développer l’économie vertueuse, à faible empreinte écologique. développer une économe solidaire et moins égoïste qui souvent consomme  échange, recycle et jette moins.  Accélérer les recherches internationales sur les énergies durables de masse telle la Fusion nucléaire. la géothermie. garder le nucléaire  en état de marche comme énergie provisoire en attendant une solution  meilleure et plus propre (qui n’existe pas actuellement).