il faudrait créer un quorum de citoyens responsables au niveau local, qui serait juge de l'argent engagé par les communes ou intercommunalités dans la gestion des OM. Afin que le critère des appels d'offre ne soit pas toujours, que le prix, qui avantage souvent les gros groupes tournés sur les profits de façon exclusive , au détriment de solutions innovantes et de solutions d'avenir souvent proposées par des entreprises de moindre taille, locale, ce qui ouvrirait en plus un champs d'emplois locaux. Il faudrait en parallèle des référents ,  au niveau des instances de l'état, (non politisés),  vers lequel on pourrait se tourner afin de débloquer, signaler,  des freins administratifs incongrus, des aberrations sur des choix qui nous engages tous sans que l'on ait de moyen de contrôle.