En priorité, favoriser l'agriculture biologie (créatrice d'emploi) en augmentant les aides aux exploitations en cours de conversion. Interdire rapidement le glyphosate et tous les herbicides et pesticides chimiques qui causent des maladies, tuent abeilles, oiseaux, insectes, papillons....et polluent la planète.  Développer les circuits courts. Introduction obligatoire des produits bio et locaux dans les cantines des collectivités. Limiter l'irrigation en favorisant les cultures adaptées à nos climats. Résister aux lobbies des industriels de l'agro-alimentaire.