1) Taxer les véhicules de loisir que sont les camping-car ainsi que les camion ou bus aménagés.  Les camping cars, sont à la mode et génère une pollution excessive (consommation de carburant et rejet des eaux usées dans la nature).     2) Taxer les moyens de transport touristique que sont les bateaux, paquebots de croisières et les avions. Ces moyens de transport doivent être limités, car tous les gens souhaitent à présent voyager à bas coût ce qui engendre des trafics irraisonnés pour notre planète et l'économie! Travaillant dans le secteur aéronautique, je constate que des baisse de prix sont demandées à la sous-traitance continuellement à tel point que ces derniers travaillent en flux tendu et sont managés par des anciens du secteur automobile, d’où les dégradations constantes des conditions de travail ainsi que des règles de sécurité. Le Low-cost devient la norme avec toutes les conséquences écologiques qui sont un non sens!