Si tous les salariés en capacité de faire du télétravail le faisait réellement, ne serait-ce qu'un ou deux jours par semaine on pourrait limiter fortement les rejets liés au trajet maison-travail. La qualité de vie serait meilleure, la pollution moindre, les dépenses du foyer en baisse. Pour ça, il faut pénaliser les entreprises qui pourraient le proposer massivement (exemple dans le numérique) mais qui ne jouent pas le jeu.   A titre individuel, j'ai 2h de transports par jour (que ce soit en voiture, ou en transports en commun + vélo). 2h par jours = 10h par semaine = 40h par mois = 1 semaine ouvrée de perdue dans les transports !! Sur l'année c'est 10 semaines ouvrées de perdues, soit presque 2 mois et demi.  Mon cas n'est pas isolé, c'est un grand gâchis à l'échelle du pays, on pourrait produire plus pour nos entreprises et/ou être mieux dans nos vies avec plus de temps personnel.  Le télétravail est une chance, notre époque et la technologie le permettent, il faut une vrai prise de conscience collective !