Si on veut limiter à 2°C le réchauffement d’ici 2100, notre crédit de C0² est limité à 1000 milliard de CO !! ce qui impose un crédit d’émission de CO² très contraignant mais indispensable qui doit se concrétiser par une contrainte drastique des émissions de CO². (2000 milliard de CO² ont été consommés entre 1850 et 2015).  il faut établir une politique européenne concertée pour une diminution progressive importante et concrète des usines à charbon pour les états membres de l'Europe (les plus consommateurs et producteurs de charbon tels que Pologne, et Allemagne...). et plus largement avec l’arrêt des centrale à charbon en Chine...