Mettre en priorité 1 la diminution les émissions totales des gaz à effet de serre.  Bannir toutes les mesures qui contribuent à son augmentation :   -comme la  réduction de l'énergie nucléaire sans une compensation supérieure et immédiate de production d' énergie renouvelable et exclure du calcul la part d'énergie provenant de la biomasse qui ne serait que la résultante de la baisse de la masse végétale ( déforestation et tenir compte de la durée de renouvellement des espèces notamment forestières). - arrêter de privilégier l'essence au diesel. A puissance égale, l'essence émets environ 15 a 20 % plus de carbone que le diesel, voir les données constructeur. -développer la pile à combustible et une fabrication propre non émissive de gaz à effets de serre de l'hydrogène, au lieu de développer la voiture  tout électrique pour laquelle il faut rouler au moins 50000 km en France, voir 75000 en Allemagne, 100000 en Pologne avant qu'elle ne devienne moins émissive qu'une voiture diesel (données de l'ADEME), sans évoquer le  problème de ressources des terres rares... -dans le court terme, développer l'hybride rechargeable diesel (autonomie électrique minimum de 40km): c'est actuellement le véhicule individuel qui globalement émet le moins de carbone pour celui qui effectue  plus de 15000km par an, ce qui correspond à la situation des gens habitant en zone rurale  et périurbaine .