Agir tous azimuts ; consommer moins, aller vers moins de déchets, donc moins d'emballage, taxer les produits importés qui polluent à la fabrication ET à la dépollution- recyclage, ( toutes les babioles en plastique inutiles...), les échanges commerciaux devraient favoriser les produits agricoles, industriels, les moins polluants, aller vers l'autonomie énergétique,  non nucléaire ,et l'autonomie alimentaire, agir sur la prise de conscience, l'éducation. Taxer les carburants ne suffit pas, ceux qui possèdent plusieurs voitures et de l'argent s' en fichent sans doute..Développer des transports collectifs pratiques ET accessibles, limiter les voyages aériens ( pourquoi pas un quota par an?). S'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs, des expériences positives.