-	Mettre en œuvre la loi de transition énergétique de 2015  -	Réaffecter le CICE à la Transition Ecologique et à toute action liée à protéger l’Environnement et à soutenir les mobilités propres. Avec cette enveloppe budgétaire : •	Soutenir efficacement par une action forte du gouvernement le développement des énergies renouvelables et les transports propres et durables •	Financer dans les plu brefs délais la suppression des passoires énergétiques •	Mettre en place des service locaux pour supporter toute action liée à la rénovation énergétique •	Développer les transports en commun du quotidien et locaux. Leur donner la priorité par rapport aux TGV •	Financer le développement des transports en commun pour les déplacements du quotidien : mobilité quotidienne et locale. Arrêter la politique actuelle de la SNCF qui consistes à ne maintenir que les lignes rentables. Financer les lignes non rentables par les bénéfices des lignes rentables et rajouter les lignes de bus là où le train ne peut aller. Avoir un vrai maillage de transports au plan national comme en Suisse. Arrêter la politique du tout-TGV.   Re-développer les lignes de train pour les déplacements locaux. Soutenir les investissements de la SNCF dans ce domaine. Leur donner a priorité par rapport aux TGV. Ré-ouvrir des lignes qui ont été fermées. •	Ne pas nationaliser les aéroports, et en particulier ADP. En affecter les bénéfices à la transition écologique •	Re-nationaliser les autoroutes : arrêter les concessions en cours et en rendre les revenus à l’Etat pour les investir dans la transition écologique  -	Transformer le modèle agricole industriel actuel en un nouveau modèle d’agriculture écologique soutenu par les subventions de la PAC. Donner la préférence aux exploitations bio.  -	Prendre pleinement en compte dans l’ensemble des politiques publiques les impératifs climatiques, de protection de la biodiversité, et de lutte contre les inégalités.  -	L’Etat doit respecter les engagements qu’il s’est lui-même fixés, pour protéger droits les plus élémentaires : se nourrir, se loger, se chauffer, avoir des enfants, être en bonne santé.  -	Imposer et assurer dans la restauration collective et les cantines scolaires une alimentation saine et bio  -	Contraindre par des contraintes fortes les industriels dont EDF et ENGIE et aux banques à sortir des énergies fossiles  -	Fin des soutiens publics aux énergies fossiles  -	Interdire la production, l’importation et l’utilisation de l’huile de palme