Prendre des mesures vigoureuses et changer de mode de production passer au local, diminuer les transports mondiaux de marchandises, arréter l'obsolescence programmée, développer la production française. Cesser de brader toutes nos industries... Développer le ferroutage, les énergies alternatives, interdire le glyphosate, les pesticides, engrais chimiques et néonicotinoides, développer les engrais verts. Protéger la biodiversité et les insectes pollinisateurs... Limiter la pêche, Arrêter l'élevage intensif développer l'agriculture et l'élevage de proximité et le bio. Diminuer la circulation automobile (ferroutage, développement trams, voitures à disposition, ... Stimuler l'économie verte (isolation, énergies alternatives, ) Aider les agriculteurs bio, passer à la TVA 0% pour le bio et les produits de 1e nécessité, contrôler les prix. Taxer les grosses entreprises polluantes.