Renforcer les quotas de pêche mondiaux Protéger et étendre les territoires des sanctuaires (Antarctique, parcs nationaux, ...) Réduire les quantités de produits phytosanitaires pour l agriculture, en accompagnant les agriculteurs et en augmentant la recherche vers de nouveaux modes de production agricoles Réduire le gaspillage alimentaire, en encourageant la vente au détail et en vrac Favoriser la production et la vente locale, les circuits courts et biologiques. Obliger à informer sur la traçabilité des produits de consommation : origine, mode de production, ... Obliger à informer sur la rareté du produit. Ex: espèce de poisson en voie d extinction. Mettre une notation écologique sur les produits en fonction du bilan écologique et CO2 Éduquer les enfants à la protection des espèces  (abeilles, poissons, ....) et des ressources (eau, ...) Réduire la consommation de viande