Une taxe sur les produits neufs.  Il faut que l'on passe d'un système de "création de nouveaux produits uniquement" à un système principalement de "réutilisation des produits existants". En taxant les produits neufs, on crée la motivation pour l'acheter et donc l'enteprise de réutiliser. Cela changerait des pans de l'industrie : le temps & l'argent des travailleurs & des ingénieurs serait employé à trouver des solutions de "Comment construire un produit de bonne qualité à part de produits déjà utilisés ?" plutôt que de piller les ressources naturelles.  Aujourd'hui nous avons beaucoup de chômage, employons cette exceptionnelle main d'oeuvre pour réparer les choses. On a du pain sur la planche.