Idée/projet : Comment revenir à un seul véhicule par ménage.  Imaginons un seul instant que dès demain nous soyons prêts à partager un peu…  Imaginons que nous soyons désireux de réduire notre empreinte carbone et qu’il y ait un peu partout dans toute notre ville, des voitures propres susceptibles d’assurer les déplacements que nous faisions auparavant avec notre second véhicule. Imaginons à cet effet, un type de location maitrisé et une sorte de « sobriété heureuse » à l’usage du dispositif. Imaginons que nous puissions utiliser ces véhicules et les partager à notre tour, pour se rendre au travail, pour rentrer chez soi le soir, pour les diverses activités du weekend et cela, en fonction de nos besoins, de la disponibilité des véhicules et du devoir moral des conducteurs déjà en route… Imaginons que ces véhicules existent déjà, qu’ils dorment la plupart du temps et qu’il conviendrait seulement d’en changer les flottes pour que ces derniers répondent au besoin et devoir environnemental. Imaginons que ce soit une réorganisation de l’existant, que ce service soit pensé pour cela et qu’en prime, il facilite à la fois le vivre ensemble et les valeurs qui s’y réfèrent. Imaginons  enfin, que ce dispositif ait un intérêt pour les entreprises, les ménages le climat et l’économie.  Imaginons que c’est possible !! Ainsi, le deuxième véhicule des ménages (souvent de qualité moindre que celui destiné à la famille) deviendrait une fausse nécessité, si et seulement si à l’échelle d’un territoire donné et sous l’impulsion de l’état et d’un constructeur automobile, les entreprises, les collectivités et les ménages étaient en capacité de s’organiser. •	Pour rouler plus propre •	Pour limiter le nombre de véhicule sur un territoire. •	Pour optimiser les flottes des véhicules des entreprises du territoire. •	Pour réduire considérablement le cout du trajet (professionnel ou autre) des ménages et du coup, générer du pouvoir d’achat. •	Pour créer du lien entre les protagonistes…  … Et respecter l’urgence de la transition énergétique nécessaire à la vie de demain !! Méthode : 1.	Proposer à toutes les entreprises et toutes les collectivités d’un territoire, de changer à l’instant T, l’ensemble des parcs automobiles les concernant pour des véhicules propres et repérables par un signe distinctif (couleur par exemple). 2.	Appuyer cette proposition par un accompagnement logistique des villes, des aides de l’état pour la pédagogie du service et des couts de leasing négociés. 3.	Calculer un cout au km, modulable et divisible par le nombre de personnes transportées. 4.	Offrir ce service de location dans chaque entreprise, en dehors des plages où les véhicules sont nécessaires à l’activité de l’entreprise. D’ailleurs, et quand bien même ils le soient, rien n’empêche l’entreprise d’encourager les attitudes citoyennes pour rendre le déplacement de ses agents à la fois solidaire et optimisé. 5.	 Assurer par les nouvelles technologies, un fonctionnement simple et attractif du service.  6.	Donner une éthique et un sens clair au dispositif.  7.	Ouvrir un réseau informatique partagé dédié à cet effet.  Merci et bien à vous.