Pour répondre à cet enjeux majeur pour nos sociétés, il est indispensable d'inventer de nouvelles solutions et approches économiques, les solutions actuelles, même ressentes, n'étant pas suffisantes pour inverser les courbes de pollutions. A mon sens, la politique de financement par l'ANR ou les régions favorise trop de projets d'optimisation au détriment de réels projets de recherche à moyen terme (5 ans) permettant l'émergence de solutions innovantes tout en faisant prendre un virage économique doux à la société. Aujourd'hui, la politique de financement de ces projets reste défavorable aux acteurs privés avec un taux de financement n'excédant pas 30% si l'on prend en compte les différents plafonds appliqués à certaines dépenses (salaires, frais  généraux...). De plus, l'investissement en temps uniquement pour monter un dossier et très décourageant au regard des faibles taux de réussite de ces projets. Le montage de projet multidisciplinaires avec de grands consortium devient économiquement impossible et seuls des projets courts terme voire recyclés ne peuvent être déposés pour limiter l'investissement au montage de projet. Concrètement, il faut financer, au niveau européen également, une recherche ambitieuse et arrêter de financer des solutions qui ne font que déplacer le problème (que faire de batteries électriques polluantes par exemple, à moins de financer des projets de recyclages sans attendre l'expansion de ces futurs polluants). Il faut également revoir les politiques de transports en commun (développement de parking aux périphéries des grandes villes avec accès à des transports en commun gratuits, sécurisés et confortables), est-ce réellement un coût si en contre partie l'on diminue les accidents de voitures et les coûts de santés liés à la pollution atmosphérique? Enfin, ne plus se mentir en pensant que le problème vient "des ampoules allumées", et subventionner les industries et les exploitations agricoles peu polluantes ou qui investissent dans des méthodes de dépollution efficaces.