Il faut changer nos modes de vie et réduire notre rythme de vie et consommation. Ceci doit passé pour une initiative individuelle mais aussi au niveau de l'éductation et de la politique. Nous devons faire face à une menace sans précédant donc nous l'espèce humaine sommes les résponsables. C'est a nous de trouver à la solution à notre proche disparation.  C'est pourquoi nous devons aujourd'hui réinventer un modéle de vivre ensemble et de vivre avec un plus grand respect de notre planète qui nous fait jouir de toutes ces ressources. Il faudrat donc nommer un comité scientifique multidisciplinaires afin de définir de nouveaux obectifs pour atteindre un mode de vie renouvellable et compatible  avec un future viable pour l'espèce humaine.  Beaucoup de mesure de réduction de notre mode de vive sur abondant devraient immédiatement  être mise en place. Celle-ci vont bien évidamment de le sens contraire du model capitalism et de l'air de la surconsommation.  En voici quelques propositions :  -interdiction de la publicité (qu'elle soit de toute sorte) -réduction des objects à usages unique  -loi pour une réduction drastique des packaging (mise en place de systeme de consigne et de vente en vrac ..... ) - implantation de centre de réparation (service après vente) dans chacuns des magasins (financer par les magasins ou les marques) - formation aux bonnes pratiques envionnementales et la mise en place d'un nouveau poste de  "diagnosticiens evironnementaux" dans les entreprises/fonction public pour réduire le gaspillage et les mauvaises pratiques  - lutter contre l'obsolence programmée et les gaspillages en tous genre  - je pense que nous devrions avec moi d'heure de travail afin consacré plus de temps pour cuisiner (pour élimier la nourriture ultra transformé de nos magasins)... je passe sur la nécéssité du bio et locale, revoir les villes (les systemes de transport), habitat ... Je pense qu'il faudrait mettre en place d'incitation des initiatives et de taxation des démarche négtives mais en ne négligant pas l'éducation des gens à cette transition.