Tout les points sont importants, néanmoins, la pollution de l'ai est l'un des problèmes qui sort le plus du lot du fait qu'il impacte : notre santé ET notre environnement ! Il faudrait empêcher le problème à la source :   - Limiter le trafique automobile (utilisation des " Crit'air " de Paris ; ), développer le réseau des transports en commun propres ;  - Continuer d'essayer de rendre accessible financièrement les automobiles "propres" (plus de communication sur les primes etc... !)  - Utiliser le fameux concept de " pollueur-payeur" uniquement pour les entreprises (établissement de l'écotaxe !) afin de d'accompagner financièrement les moins aisés dans cette transition écologique et sociale.