Depuis la fin de la 2nde guerre mondiale, la France s'est engagée dans une agriculture productiviste en employant des moyens techniques et chimiques puissants. Or, il s'avère que ces moyens ont un impact énorme sur la nature et sur la santé humaine. Je préconise que nous revenions à des modes de production plus sains et que nous rétribuions correctement les agriculteurs qui nous nourrissent. Par exemple ; les grands transformateurs de lait comme Lactalys mettent les producteurs dans une situation économique intenable en imposant des prix bas. Sur le plan agricole, il serait bon de privilégier des pratiques agricoles plus respectueuses de l'environnement pour préserver le reste de biodiversité (oiseaux, insectes et plus particulièrement abeilles). Sur un plan mondial, je préconise que les denrées alimentaires de base (blé, riz, maïs, sorgho etc) ne soient plus soumises à des spéculations financières car il est scandaleux qu'un trader qui n'a jamais vu un sac de blé peut en acheter et en vendre des bateaux entiers et gagner de l'argent.