Il suffit d’interdire l’utilisation de toute utilisation de ces matériaux dans les produits jetables. Cela commence par le combat contre les emballages. Tout emballage doit être en matière recyclée.  Il faut interdire sur le territoire tout produit qui ne respecte pas cette règle sur l’emballage. Il ne doit exister aucun passe-droit. Une entreprise qui ne respecte pas cette règle ne pourra plus commercer sur notre territoire.  Il faut revenir à l’utilisation du verre pour toutes les boissons (eaux, lait, jus de fruits, sodas, bières, vins) et construire une véritable chaîne de recyclage des bouteilles avec le retour de la consigne. Les produits ménagers (lessive, liquide vaisselle, poudre ou liquide de nettoyage) ainsi que les produits quotidiens (savon, shampoing, crèmes diverses) évolueront vers le « vrac », chacun venant avec un contenant pour faire son achat. Les films plastiques pour emballer les palettes ou les packs de produits n’existeront qu’en matière biodégradable. L’aluminium, utilisé pour les barquettes des plats préparés ou pour le conditionnement du café, n’existera plus. Il sera remplacé par du carton recyclé. Les salades toutes faites seront conditionnées dans un matériau biodégradable. Le polystyrène utilisé pour le conditionnement de la viande doit laisser sa place à une matière biodégradable. Les conserves laisseront la place à des bocaux en verre. Enfin, les sacs plastiques, pailles et autres articles en plastique (vaisselle jetable, objets de faible qualité vendus en supermarché, …) n’existeront plus. Il est possible de supprimer le plastique, l’aluminium et le polystyrène jetables. Cette politique s’appliquera aux supermarchés et aux services de restauration (inclus les fast-food).  Il est également possible de proposer une véritable loi à l’échelle européenne. Nos voisins subissent les mêmes méfaits et en dénoncent les mêmes causes.