- Créer un statut animal dans le Code Civil, entre les objets et les Humains.  - la fin de l'expérimentation animale en France sur les chats, chiens et singes pour les produits pharmaceutiques.  - La mise en place d'enquêtes par les Services de Police et de Gendarmerie sur les nombreuses disparitions d'animaux domestiques que l'on peut observer un peu partout en France, lesquelles sont étranges de par leur nombre.  - Plus de protection de la faune sauvage (disparition actuellement en France de populations importantes d'oiseaux) et interdiction de la chasse d'espèces d'oiseaux en déclin ou en voie d'extinction.  - 1 journée de la semaine sans chasse, pour que tout le monde puisse profiter de la nature et pas seulement les chasseurs.  - Mise en place et financement de programmes de protection de la faune sauvage dans le monde entier, particulièrement pour les espèces en voie de disparition (éléphants, rhinocéros...).