Mettre le paquet en recherche et développement sur la filière de l'hydrogène afin de s'affranchir du lobby du pétrole avec toutes les conséquences géopolitiques qui en découlent. Comme Daniel Cohn Bendit je pense que si tout l'argent dépensé dans la R&D du pétrole était mis dans cette filière il y a longtemps que nous aurions des véhicules propres contribuant largement à réduire les autres  problématiques ci-dessus énoncées (dérèglements climatiques, érosion du littoral, disparition de la biodiversité... et peut-être même certaines guerres et dictatures maintenues par la rente pétrolière). Nos pompes à essences peuvent "aisément" être recyclées pour offrir des aires de recharges, elles-même alimentées par des éoliennes ou panneaux solaires. C'est un rêve qui peut être réalisé.