Réduire le transit des poids- lourds. De nombreux poids- lourds traversent la FRANCE et nous polluent. Il est urgent de mettre en place une taxe ecologique à l'entrée du territoire; Instaurer deux taxes, une pour les Transit frontaliers, une pour transit intérieur. La Vallée de l'ARVE en Haute Savoie est polluée, car les poids- lours empruntent le tunnel du Mt Blanc, c'est un non sens de faire monter ds poids- lours à plus de 1000 M.  Idem pour la rive du Rhin où les poids- lours empruntent nos autoroutes mais pas les allemandes, car il y a une taxe. Cherchez l'erreur.. La Suisse et l'Allemagne taxent les poids lourds, mais ils viennent chez nous !