A l'échelle des citoyens :  Pour arrêter le gaspillage de consommation: indiquer sur les produits leurs durées de vie, leur réparabilité, leurs conditions de développement Pour arrêter de polluer énormément en avion : taxer le kérozène et utiliser cette taxe pour le développement de transport non polluant (bus électrique, train...) et ne pas privatiser la sncf... Pour arrêter le gaspillage de l'eau potable : faire un réseau d'eau de pluie pour les toilettes et lave linge.  Pour le tri : rendre obligatoire les poubelles de tri dans les immeubles. Remplacer toutes les poubelles de ville par des poubelles de tri (diviser la poubelle en 3 parties).