Les faits :  « un aller-retour Paris- New York en avion envoie plus d’une tonne de gaz carbonique dans l’atmosphère par passager, soit autant qu’une année de chauffage et le cinquième des émissions annuelles d’un Français, que tout trajet national ou européen en avion pollue quarante fois plus que le TGV, sept fois plus que le bus, deux fois plus qu’une voiture avec trois passagers ». « le secteur aérien connaît une croissance exponentielle (4 milliards de passagers en 2018, le double prévu dans 20 ans) et les progrès technologiques qui y sont attendus ne suffiront pas à absorber l’explosion de ses émissions de gaz à effet de serre » « le secteur aérien est exempté de de tout accord onusien de réduction des émissions » « contrairement à l’essence et au diesel, le kérosène n’est pas taxé » (Source : journal  Le Monde du Dimanche 24 – Lundi 23 Février)  Constat :  Il est pratiquement impossible de réduire l’expansion du trafic aérien, il faut donc qu’il devienne plus vertueux en matière d’écologie. Pour cela, je propose une grande idée que pourrait porter Emmanuel Macron au niveau international, pouvant refaire de lui le leader de la transition écologique.   Proposition :  A l’instar des taxes aéroports qui sont significatives et non symboliques, je propose une taxe aérienne de transition écologique qui serait collectée par l’aéroport à chaque atterrissage d’avion. Ce dispositif pourrait être mis en place au niveau du G20 qui se trouvent être les pays les plus pollueurs et n’impacterait pas les pays en voie de développement pour qui le trafic aérien est source de développement (tout en restant limité). Cette taxe pourrait être modulée en fonction de taille de l’aéroport (internationaux vs régionaux). Les avantages d’un tel système sont multiples :  (1) la collecte de cette taxe est simple – le dispositif existe déjà – il n’est pas nécessaire qu’elle soit collectée au niveau d’une centaine de compagnies aériennes.  (2) les aéroports des pays en voie de développement ne sont pas concernés, le dispositif ne pénalise donc pas leur développement.  (3) les passagers voyageant en avion ont les ressources financières pour s’acquitter d’une telle taxe et en général une mauvaise conscience écologique en prenant l’avion. (4) c’est une taxe morale, les pollueurs sont les payeurs.  Les ressources ainsi collectées par cette taxe pourraient alimenter un fond international de transition écologique (géré par l’ONU ou une instance du G20 ou un organisme international à définir exempt de tout risque de conflit d’intérêts) qui pourrait investir 50% de ses ressources dans la modernisation des infrastructures les plus polluantes des pays contributeurs (qui sont au demeurant les plus polluants) et à 50% dans les infrastructures des pays en voie de développement. Si un des pays du G20 ne souhaite pas participer à cette initiative, il ne bénéficiera donc pas des investissements et prendra ainsi de retard dans la transition écologique avec impact politique fort.  La même idée peut être mise en place au niveau du trafic maritime qui est aussi très polluant.  CQFD