Il faut s'appuyer sur notre compétence en matière de moteur à combustion.  Dans un premier temps, redonner aux moteurs diesel tout le développement qu'ils méritent en développant les filtres à particules et les additifs. Le diesel reste, par rapport à l'essence, moins émetteur de gaz à effet de serre. Dans un deuxième temps, il faut intensifier les recherches et le développement commercial de moteurs à combustion d'hydrogène (pas de pile à combustible pour générer de l'électricité). Convertir les éoliennes en producteurs d'hydrogène sur le territoire. Ainsi nous pouvons combiner: rapidité de réapprovisionnement en carburant, carburant propre, disponibilité du carburant sur le territoire national. En parallèle, continuer la recherche sur les réservoir à maillage de nid d'abeille carbone pour supprimer le risque d'explosion des réservoirs.  Nous ne pourrons pas raisonnablement pas regrouper les flux de travailleurs dans des transports en commun (absence, incohérence -bus marcron-,  ou non fiables) ou dans des solutions de covoiturage. D'une part, il faut favoriser le télétravail ou des centres délocalisés de co-working. D'autre part, il faut encourager le déplacement personnel dans des véhicules moins lourds, mois encombrants: les motos. Elles permettent une fluidification du trafic donc l'absence de bouchon. Elles réduisent l'emprise des parkings. Globalement, elles réduisent la consommation de carburant directe (se déplacer) ou indirecte (construction d'infrastructures lourdes).  Il faut OBLIGER au ferroutage et aux transports fluviaux pour les marchandises en transit sur le territoire national. En parallèle, il faut inciter au circuits de consommation courts et respectueux des saisons.