En dehors du soutien aux énergies fossiles qu'il est indispensable d'arrêter, la solution la plus importante est sans doute de développer la place des transports doux et du vélo. En effet, dans de nombreuses villes, ce qui décourage l'emploi du vélo n'est pas un manque de motivation des citoyens mais un important problème d'infrastructures, se déplacer en vélo n'est pas rassurant. C'est pourquoi il me semble primordial d'augmenter les financements étatiques, régionaux ou municipaux au vélo en mettant en place des fonds par exemple. De plus l'interconnexion doit être renforcée afin de permettre à toutes les populations de pouvoir se déplacer sans voitures. Cela passe entre autres par l'augmentation de l'acceptation des vélos dans les transports en commun. Enfin il est évident que la place de la voiture doit être réduite sans pour autant défavoriser les populations plus précaires en limitant la place des voitures dans les centres-villes par exemple.