Je propose une taxe très forte (100% ?) sur les publicités présentant un véhicule qui ne possède pas  une motorisation électrique dans leurs offres. Cela pourrait créer un cercle vertueux, imposant au industriels d’investir dans la transition écologique s'ils veulent rester visible et compétitif. La mentalité des consommateurs en serait également modifié dans le long terme les habituant à ces alternatives. L'argent récolté pourrait financer en partie un plan national de couverture en borne de rechargement pour véhicule propre. Il s'agit également d'une solution au problème de santé public que sont les particule fines. Après tout, les publicité pour les marques de tabac ont bien été totalement interdite.