Développer et encourager les méthodes de transports voyageurs et marchandises respectueuses de l’environnement : ferroviaire et fluvial. En particulier, augmenter les dessertes de l’auto/train au lieu de les réduire comme le décide actuellement la SNCF en argumentant « déficit ». En conséquence, une part de la TICPE (ex TIPP) doit être réaffectée à ce type de transport. De plus, les transports pollueurs ne doivent plus être exonérés (https://blogs.mediapart.fr/vilmauve/blog/061118/les-plus-gros-pollueurs-exoneres-en-silence-de-taxe-sur-les-carburants ) et la contribution climat Energie » retrouver ici toute sa place.