Avion: plus de raison de ne pas taxer le kérozène des avions; le traffic aérien est un gros pollueur, il doit participer au financement de ce qu'il le sauvera dans 20 à 40 ans (moi, je n'achèterai pas un avion si je ne suis pas certain de pouvoir m'en servir 10 à 15 ans...). Ils n'ont pas le choix, ils sont obligés de faire le plein en France pour optimiser les vols en terme de poids. Taxation dés que possible.  Bateau: Les plus gros sont aussi assez pollueurs, et renchérir le coût du transport depuis l'autre bout du monde ne ferait pas de mal en terme de concurrence plus loyale par rapport à des pays parfois peu respectueux de l'environnement lors de la production des biens transportés par ces bateaux! Mise en place d'une taxation du carburant progressive sur 3 à 5 ans, car contrairement aux avions, un bateau pourra faire le plein dans un autre pays européen moins taxé. L'horizon de 3 à 5 ans permettra de "travailler" nos voisins européens pour uniformiser cette taxation (eux aussi ont besoin de ressources pour financer leur transition...) ou au pire, permettra de se préparer à la perte d'activité de plein de carburant - mais ce sera choisi, anticiper, assumer et accompagner pour les entreprises et emplois liés.  Camions: Supprimer les exonérations de taxes sur carburant, et subventions diverses identiques. Il faudra absolument accompagner celà d'une taxation des camions non français, car encore une fois sans harmonisation européenne (à rechercher en parralèle), on se tire une balle dans le pied. Créer un bonus écologique par investissement dans un camion plus propre.  Utiliser les recettes de ces taxes pour aider les recherches et investissement sur d'autres énergies, en priorité l'hydrogène et les piles à combustibles.