Avant tout gérer autrement les transports. Cela implique une meilleure diversité de localisation des entreprises de façon à diminuer le cout de l'accès au travail. à l'État de montrer l'exemple. Rien ne légitime que les seviuces de l'État soient concentrés à Paris.  Il convient de taxer les transports aériens comme ceux de la route. Pour les passagers comme pour les marchandises. C'est le meilleur moyen pour commencer à limiter les ravages de la mondialisation et favoriser la préférence nationale ou européenne