- généraliser l'agriculture biologique et l'agro-écologie - réduire notre consommation de viandes d'élevage intensif: éduquer à des repas végétariens réguliers. - déchets: obliger les industriels à réduire les emballages, utiliser des emballages vraiment recyclables ou biodégradables, développer les magasins de vrac et de producteurs accessibles à toutes et tous. - interdiction des produits chimiques en tête le glyphosate et bien d'autres. - encourager les citoyens à acheter des fleurs et des plantes ( jardins, balcons....) simple, beau et très utile! - reconnecter les citoyens à la nature : créer des journées nationales des forêts, des papillons, des plantes sauvages....