il faut revoir intégralement notre système si nous voulons sauver notre mode de vie actuel et notre civilisation. la démarche doit être mondiale et il faut que les pays industrialisés riches montrent l'exemple et se concentrent sur les pays pauvres et en développement, notamment afrique inde chine, amérique du sud qui vont voir des mouvements de populations dans les années à venir et qui vont créer des guerres sans précédent au niveau planétaire. il sera impossible de contenir une foule de millions de personnes affamées et assoiffées.