Améliorer le tri :                                                                                                                                                                                                                                                                                         L’énergie et le réchauffement climatique sont, sans doute, les défis mondiaux le plus importants.  En parallèle, il est urgent de mieux trier : Un autre chalenge à la fois simple et complexe.     Quand on m’explique, je comprends mieux et j’agis mieux !  Le quoi et le comment du tri est trop flou : nationalement, régionalement, voir localement.  Trop d’avis sur ce qui se tri en général et localement (les services de tri varient d’un endroit à l’autre : ce qui se trie chez moi ne se trie pas chez d’autres et inversement).      En dehors de chez moi  Quid du tri pour les lieux publics et touristiques ? trop souvent, rien ou très peu est prévu pour le faire et/ou le signaler. bars-restaurants-attractions polluent sans même s’en rendre comptent (cf sujets ci-dessous).     Le plastique, c’est fantastique !  Les plastiques non recyclables restent omniprésents…  Les interdire est un premier pas indispensable mais, c’est insuffisant ; sacs, gobelets, pailles, … films de protection, et films de protection de film de protection ;)  Des solutions existes : carton, plastiques recyclables, sacs recyclables, pailles en métal, ...  Reste donc à inverser la tendance, mettre à l’honneur l’optimisation : remplacer le plastique non recyclable ou le supprimer lors qu’il n’est pas vraiment utile quitte à diminuer notre confort.  Primer d’avantage ces bonnes pratiques et taxer d’avantage « les mauvais élèves ».     Une super idée !  Le tri organique n’existe pas vraiment.  Cette idée n’est pas de moi mais rassembler ce type de déchet pour le valoriser au lieu de gâcher semble évident … Pourtant, on fabrique des équivalents qui demanderont de l’énergie et qui pollueront ; un double gaspillage pour une double pollution !?  Même si l’on dispose d’un composteur, on n’a pas toujours les moyens de le mettre en œuvre ; une collecte se justifie d’autant plus.     Changer ; mission impossible ?  Trier n’est pas assez simple ; parfois flou, compliqué, chronophage, fatiguant, onéreux, …  Oui, le changement demande des efforts, surtout à contrecourant …  En résumé, le tri a besoin :  -       De clarté : quoi et comment  -       D’uniformité : mes réflexes de tri sont les mêmes où que je sois  -       De grandir : plus de type et de fréquence de collecte, plus de recyclable (bonus-malus accrus)  -       De s’épanouir, grâce à l’aide de tous : tri et consommation raisonné