Pour toute action, il est toujours nécessaire d'avoir des moyens financiers. En cela, il faudrait sans doute appliquer un peu plus le principe de pollueurs - payeurs, peut être en instaurant une taxe sur ceux qui polluent à grandes échelles.  Par exemple, les clubs de foot de L1 en France sont pour la plupart équipés de luminothérapie et de chauffage de pelouse. Au niveau écologique, l'impact est forcément important puisque la dépense énergétique ne peut etre qu'énorme. Une contribution de leur part au financement de mesures écologiques serait une bonne chose.  Cela pourrait permettre d'aider les agriculteurs à se diriger vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement en limitant l'utilisation des produits nocifs et en leur permettant de s'équiper de nouvelles technologies pour se diriger vers un agriculture raisonnée pour tous, à défaut de biologique. Idem pour les parcs d'attractions dont les consommations énergétiques doivent être très importantes.