ce que je propose est articulé sur un projet à l'on thème et je vais vous faire des propositions qui dépendent les unes des autres. si vous le permettez je vais commencer par le financement qui est une des clés de voûte de ce projet. nous savons que l'état ne veut pas rétablir l'ISF. Donc ce que je propose c'est que taxation soit mise en place avant distribution des dividendes par les entreprises françaises. Nous savons que l'an passé les entreprises du CAC40 ont distribuées 57 000 000 000 d'euros à leurs actionnaires  si nous prélevons une taxe de 20% ( correspondant environ au taux de la CSG) avant distribution de ces dividendes des Stock option) des parachutes dorés... l'état devrait pouvoir récupérer de l'ordre de 15 Milliards d'euros . avec cette somme l'état crée des entreprises de fabrication de panneaux photo-voltaïque, batteries, éoliennes.... ces entreprises devront fonctionner avec un système purement capitaliste devant générer des bénéfices et les employés ne seront pas des fonctionnaires et seront soumis au charges sociales normales il en va de même pour les entreprises. LE BUT ces entreprises (exemple des panneaux solaires) auront une unité de production, une unité de vente et une unité de pose.  les collectivités locales auront l'obligation de s'adresser à ces entreprises pour la pose sur l'ensemble de leurs bâtiments (mairie, salle de sport, tribune, salle de spectacle, école...) de ces panneaux solaires. ( seront exclus les bâtiments classés) afin de ne pas alourdir la charge financière des collectivités le financement ce fera de la façon suivante: financement sur 10 ans sachant ,qu'en moyenne le seuil de rentabilité est à 7 ans. ce financement sera fait soit par l'entreprise de fabrication soit par le ministère de finances  l'avantage c'est que dès la première année, la communauté trouvera une rentabilité  qui s'améliorera au fil des ans.  concernant EDF cette entreprise pourra ainsi se désendetter puisque ayant moins besoin d'investissement pour ces nouvelles productions et jouera pleinement sont rôle de d'intermédiaire de distribution.  il est évident que ce plan d'équipement se déroulera sur plusieurs années il est évident que toutes nouvelles constructions de maisons, bâtiments industriels , commerciaux ... seront soumis à ces équipements dès que les entreprises de production seront opérationnelles  il est évident que les technologies dans ce domaine ne peuvent pas couvrir l'ensemble des besoins. Mais rien n'empêche d'associer l'éolien au solaire au travers  de l'installation de minis éoliennes sur les bâtiments élevés voire au coeur des zones commerciales, artisanales , industrielles...  l'avantage pour l'état, création d'emplois à grande échelle, récupérations des charges patronales, et des cotisations sécurité sociale, retraites,  allocation familiale. réponse à une attente forte des français, plus besoin d'augmenter les taxes sur les carburants ... Je pense qu'en pratiquant cette taxation sur les dividendes uniquement sur 3 ans cela sera largement suffisant pour mettre en place des structures pérennes à long terme.  Cette opération permettra aussi à plus ou moins long terme d'équiper l'ensemble des constructions français à des coûts réduits étant donné l'importance du besoin et la possibilité de l'état de réglementer le prix de vente des productions.  A noter cette taxation peut aussi servir pour la créations d'autres entreprises ( chaussures, draperies relocalisation des fabriques de jouets...) Je pense avoir fait le tour de cette proposition et j'espère ne pas avoir été trop nébuleux. Aussi, si ce n'était pas le cas je reste à votre disposition pour vous apporter les réponses et les éclaircissements souhaités ou nécessaires mes coordonnées Michel GAUBERT                                   EMAIL michel.gaubert51@orange.fr                                   téléphone 06 20 99 68 74  merci pour l'attention que vous porterez ce projet