Il faut penser différemment les choses. Tout remettre à plat. S'autoriser des changements radicaux : pour la pollution de l'air ? Interdire les voitures en centre-ville et proposer des parkings aux environs des grandes agglomérations. Pour les dérèglements climatiques ? Proposer des produits de consommation locaux et de qualités et freiner les importations, permettre l'accès à des systèmes de chauffages efficace, taxer le kérosène plutôt que l'essence. Pour l'érosion du littoral ? Créer plus de parc naturels protéger et interdire les constructions en bord de mer. Pour la diversité ? Eduquer, dès le plus jeune âge à une consommation raisonnable de produits animaux et au respect de l'environnement et légiférer dans ce sens. Il faut penser et agir différemment. Il faut envoyer balader les lobbys et oser légiférer pour de vrais résultats.