Engager une politique stricte "pollueur payeur", instaurer/augmenter les taxes liées aux émissions de gaz à effet de serre pour l'industrie, et instaurer une taxe sur les biens de consommation non-vitaux ou contenant des substances impliquant pollution ou destruction d'habitats naturels (déforestation). Je pense notamment à l'huile de palme, par exemple. Il faudrait par ailleurs favoriser, par exemple par des allégements fiscaux, les circuits courts, et parallèlement, imposer une taxe sur certains imports de marchandises produites en France. Les matériaux non-recyclables et toute forme de suremballage devrait également être lourdement sanctionné par des amendes qui seraient VRAIMENT collectées (donc en totale transparence), au niveau des entreprises et sans répercussion possible sur les prix à la consommation. Il faut s'attaquer directement à ceux qui imposent le fonctionnement trop polluant et destructeur, en certifiant qu'ils ne persistent pas en faisant payer la note aux consommateurs qui n'ont pas toujours le choix.  Concernant le changement climatique, plus spécifiquement, il est nécessaire d'encourager au plus vite la transition énergétique. Cela pourrait passer par appliquer la taxe sur les gaz à effet de serre aux producteurs d'électricité, parallèlement à une régulation stricte du coût de cette dernière, afin d'imposer la transition tout en empêchant les fournisseurs de récupérer le manque à gagner sur les prix de vente.   Il faut également garder un oeil sur l'empreinte carbone du numérique, et notamment celle impliquée par les GAFA qui s'inscrivent comme grands acteurs de l'avenir économique, industriel, et donc écologique. Des transits de données complètement inutiles devraient, d'une manière ou d'une autre, être découragées.