EAU, ELECTRICITE, GAZ : TARIFS PROGRESSIFS Comme pour l'impôt sur le revenu, prévoir des tranches pour les factures. Tranche 1 correspondant à un minimum vital : Gratuit Tranche 2 correspondant à une consommation sobre : 50 % du prix réglementé Tranche 3 correspondant à une consommation courante : 100 % du prix réglementé Tranche 4  correspondant à une forte consommation : 150 % Tranche 5 correspondant à du gaspillage : 200 voire 300 % Ces tranches s'appliquent uniquement au compteur quel que soit la composition de la famille. Les familles nombreuses bénéficient des allocations familiales. Les tranches sont établies par les fournisseurs et soumises à l'état pour approbation.