Taxer les produits polluants est vécu comme une sanction. Aider par le crédit d'impôt constitue une perte pour l'état qui ne peut plus financer autre chose. Il faut inciter le marché et les consommateurs à se tourner vers les énergies nouvelles en exonérant ces produits de TVA.  Aujourd'hui, très peu de véhicules électriques sont vendus et les Français construisent encore largement leur maison en l'équipant de chaudière au fioul ou au gaz. Ils se comportent ainsi car les voitures électriques, les pompes à chaleur, les panneaux photovoltaïques et autres éoliennes sont trop chers! Si on les exonère de TVA, d'avantage de Français feront ce choix, l'industrie en produirait plus ce qui ferait baisser les coût de production et lancerait un cercle vertueux. Je suis en train de construire ma maison, mes revenus sont confortables et j'ai opté pour une pompe à chaleur et j'aurai bientôt une voiture électrique. Mais j'aurais fais beaucoup mieux pour l'environnement si ces équipements propres étaient 20% moins cher! L'abandon de TVA sur ces produits serait une mesure équitable, efficace et sans douleur ni pour les consommateurs actuels ni pour l'état qui n'aurait rien à financer.