Déjà prendre le problème à la base de l'éducation de nos enfants, il y a trop d'incivilité et entre autres, il y a des personnes qui n'ont pas inculqué qu'il ne faut pas jeter un papier dans la rue mais à la poubelle. Donc c'est qu'il y a un problème de mauvaise éducation. Il faut continuer à renforcer la sensibilisation du traitement des déchets dans notre système éducatif, et aussi chez les adultes (par exemple comme en Suisse si vous jetez un papier ou que vous ne ramassez pas les crottes de votre chien, vous avez un Procès Verbal). Renforcer aussi dans les grandes usines les contrôles scientifiques de qualité de tous types d'évacuation (fumée de cheminée industrielles, rejet dans nos fleuves....). Continuez à encourager toutes les mesures déjà existentes des énergies renouvellables et developpement durables.  Reprendre plus précisemement chez les constructeurs automobiles, aviation... leur prise en considération des traitements de carburant de tous les moyens de transport existants.  Et après toutes ces mesures renforcées ainsi que peut être des nouvelles dont on ne pense pas encore, l'air que nous respirons sera plus qualitatif pour l'être humain et génèrera moins de pollution, donc moins de problèmes de santé, donc moins de coût pour notre système global de sécurité sociale, hôpitaux....