L'ultra-libéralisme économique et le capitalisme productiviste sont les principales causes de nos problèmes. On ne peut laisser à des initiatives privées la décision d’investir ou non pour l'écologie. Elles ne cherchent que le profit à court terme Et lorsque l'Etat est actionnaire , il se devrait au moins d'orienter leur gestion différemment. Nous avons besoin d'un grand plan d'investissement équilibré sur le long terme que seul l'Etat peut mettre en oeuvre, comportant d'une part des mesures d'incitation-dissuasion s'appliquant tant aux entreprises privées  qu'aux particuliers et d'autre part la création  d' entreprises publiques ou semi-publiques pour: 1- permettre la fabrication et la pose de dispositifs à grande échelle à des coûts réduits (éoliennes, hydroliennes, panneaux photovoltaïques, pompes à chaleur ,isolation des bâtiments, etc...).  2- pour dynamiser une recherche développement en vue de la réduction des coûts des dispositifs en question mais aussi pour la mise au point de nouveaux dispositifs et pratiques ( moteurs économiques non polluants, agriculture biologique, production d'énergie durable, etc ...). Il faut aussi établir un contrôle strict des lobbys, Il faut évaluer et afficher l'empreinte carbone de tous les produits  et pourquoi pas moduler la tva en fonction de celle-ci. Enfin, il faut cesser d'évaluer la réussite des politiques en termes de croissance du PIB et se référer plutôt aux divers  indicateurs de bien-être social.