: L’action des hommes sur la planète conduit à un réchauffement climatique à une vitesse jamais connue jusqu’alors. Lutter contre le réchauffement climatique de la planète, c’est essayer de réduire ses conséquences que sont : le dérèglement climatique (avec ses périodes de sècheresse, d’inondation, avec l’érosion des côtes), la diminution de la bio diversité (due aussi à l’utilisation des pesticides et à la réduction des zones humides au profit de l’urbanisation des terres), l’érosion du littoral.  La transition écologique doit être globale : prendre les mesures pour limiter les Gaz à effets de serre. La PPE définit une orientation, encore faudrait il que l’on prenne les mesures qui permettent de respecter ces orientations. Pour l’instant les émissions de GES sont reparties à la hausse malgré les engagements du gouvernement : il faudrait donc déjà respecter les engagements pris. Il faut  y ajouter des mesures qui limitent l’impact des conséquences du réchauffement climatique notamment sur la bio diversité : suppression de l’usage du glyphosate et plus généralement des néonicotinoÏdes, préservation des zones humides