:Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,  - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive. Je parle au nom de tous ces êtres vivants à qui il ne manque que la parole. Monsieur Macron , la cause animale est un sujet qui ne rapporte rien économiquement , il est donc absent de votre politique ,c'est un sujet jamais abordé et pourtant la préoccupation de nombreux français..Vous qui êtes un grand défenseur de l'EUROPE ,prenez exemple sur nos voisins européens qui l'ont compris bien avant nous  ,  dans ce domaine nous sommes bon dernier .AGISSEZ pour tous ces laissés pour compte qui souffrent en silence et dans l'indifférence d'un pays soi-disant civilisé.  Cordialement.