Créer une loi qui condamne au même titre que le  crime contre l'humanité (puisqu'en faisant disparaître les espèces notre espèce est menacée également)pour les personnes qui détruisent la biodiversité consciemment, changer de mode d'existence basé sur l'argent pour revenir aux choses qui ont du sens. Si les espèces sont en danger à cause de la pollution des véhicules usines etc. les interdire et offrir de vraies alternatives. Offrir ou vendre à faible coup des véhicules non polluant dès à présent ; stopper dès à présent tous les emballages inutiles et packagings publicitaires ; obliger les industriels à produire des emballages uniquement biodégradables ; Stopper les produits phytosanitaires nocifs pour l'élevage & la culture des terres ; STOPPER LA DÉFORESTATION ET LES FORAGES DANS DES LIEUX PROTÉGÉES.