L’information et les questions qui sont indiquées sur le site de ce «grand débat national/transition écologique» tournent presque exclusivement autour du changement climatique et de la transition énergétique.  Effectivement le changement climatique est un problème environnemental des plus sérieux et l’effondrement de la biodiversité est en partie lié à celui-ci…mais pas seulement. Le déclin de la biodiversité est lui aussi un problème grave et à part entière. L’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement. Problème dont les causes ne sont pas exclusivement liées au changement climatique et pour lequel il est indispensable d’envisager des solutions autres que celles de la transition énergétique. Les thèmes concernant le déclin de la biodiversité sont nombreux : Le morcellement des milieux, le bétonnage, l’urbanisation, les autoroutes, la disparition des vergers, des haies, le fauchage des bords de route, la pollution lumineuse, la pollution de l’air, de l’eau, le tourisme, les loisirs motorisés dans des milieux naturels, la disparition des mares, des zones humides, la maitrise des cours d’eau, des nappes phréatiques, l’accaparement de l’eau, bien commun par de grandes multinationales, etc… Une cause des plus importantes de la destruction de la biodiversité ce sont les lobbies des multinationales qui entourent les présidents, les ministres, les députés et les sénateurs. Ces mafias qui rodent et qui dirigent le monde sont de ce fait quasiment impunies lorsqu’un scandale éclate. Nous avons tous en tête les lobbies de l’agrochimie qui travaillent pour le maintien du glyphosate et autres biocides dans l’agriculture. Le laxisme de nos décideurs est intolérable, cela doit être stoppé.  Je demande à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement.  L’agriculture intensive/productiviste peut-être remplacée avantageusement par une agriculture écologique respectueuse de la nature des animaux et des hommes. Liés à l’agriculture commerciale (qui assassine les paysans), les pesticides empoisonnent les humains, les animaux, les végétaux, bref le vivant je demande la seule solution, l’arrêt de tous les pesticides pour la survie de mes petits-enfants, des générations futures.  Je demande la mise en place d’une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs, loup, ours, lynx avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection et l’arrêt des tirs sur les espèces protégées. Je demande de mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura ceci couplée à une politique de réintroduction. Je demande de conforter et protéger encore plus la population d’ours dans les Pyrénées. La chasse facteur de destruction de la biodiversité : Stop à la chasse, cette imposture qui vise à faire croire que les chasseurs sont des écologistes car ils participeraient à la régulation de la faune sauvage. Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant et sans eux, nous serions envahis d'animaux sauvages qui nous feraient toutes sortes de misères. C'est totalement faux ! La chasse n’est qu’un loisir tuant le vivant et la meilleure régulation est celle faite par les prédateurs de la faune sauvage. Je demande l’interdiction en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement. Je demande l’arrêt  de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique, en effet, les individus relâchés (le «gibier») sont inadaptés à la vie sauvage, Les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème. L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs Stop aux chasses traditionnelles (vénerie sous terre, chasse à courre, chasse à l’arc, gluaux, tenderies, matoles, tendelles, filets) qui dérangent la faune et tuent aveuglément des espèces en déclin, des animaux protégés, sans parler de la cruauté et la souffrance inadmissible aujourd’hui où l’on reconnait la sensibilité des animaux.  Stop aux piégeages. Arrêtons la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »). La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Les espèces co-évoluent dans les écosystèmes eux-mêmes changeants où les «bons» et les «mauvais» n’existent pas. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Il en va de l'avenir de la planète. Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence. Je demande le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. Je demande de remettre le permis de chasse national à son prix initial. Je demande le dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public.  Je demande la multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des des braconniers, l’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles, l’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles. Le bien-être animal, sa législation renforcée et la justice doit être appliquée à la faune sauvage.  Il y a bien d’autres sujets concernant la perte de la biodiversité malheureusement la liste est longue. La demande toujours plus croissante des ressources que nous donne la terre détruit notre environnement et la biodiversité. Je refuse les banquiers, les investisseurs, les spéculateurs qui s’accaparent la nature comme bien à vendre et l’épuise. Les grands pollueurs, les grands destructeurs doivent payer et réparer…et disparaitre. Notre désir de puissance et de maitrise est-il lié au bonheur? Il nous faut développer des technologies respectueuses de l’environnement, l’animal et l’homme. La transition écologique est une question politique (au sens large) et éthique. Les solutions pour protéger l’environnement ne pourront être mise en œuvre que dans un contexte de justice sociale et de solidarité. Des choix politiques courageux, des grands changements doivent permettre aux plus faibles d’entre nous de participer à la protection de l’environnement sans avoir recours à des dispositifs assimilés à de «la charité faite aux pauvres».  Il est grand temps de réfléchir à d’autres modes de vie, à nos réels besoins et valeurs.