Cesser la course au "toujours plus" et regarder en face ce qui est ce qui existe et comment créer un environnement respectueux. Ce qui implique initier les enfants au respect dès la maternelle. quand je dis "respect à l'école", je ne parle pas de soumission à une autorité, mais d'éveil en conscience à la présence de l'autre, de la vie, des animaux, de la terre, aller sur le terrain, toucher, sentir, accepter l'autre et ses différences. Mettre de côté la sur-technologie qui détourne de la réalité pour accéder à des plaisir immédiats.