interdire le chauffage au bois dans les villes mettre à l'électrique tous les véhicules professionnel, transport, livraison...  aider les entreprises  à convertir leur véhicules par une réduction d'impots développer le transport fluvial libérer le ferroviaire !!!  inciter et developper le transport ferroviaire, en france nous avons concu les lignes de train pour que les parisiens puissent partir en vacances mais il faut surtout relier les grandes zones industrielles, les ports, et les aéroports  exemple : ligne de train Auch Agen abandonnées : les gens prennent la voiture alors qu'un train pourrait les amener au travail, et pire des conséquences : les wagons de marchandises sont passées sur des camions.  un entrepreneur privé devrait avoir le droit d'exploiter cette ligne de chemin de fer