Derrière cette pollution de l'air il faut voir un gros problème de santé publique et les dépenses qu'il génère pour la collectivité.. Et pourtant je ne vois pas les pouvoirs publics s'engager dans un plan massif d'encouragement au transport ferroviaire et au transport fluvial pour les marchandises pondéreuses. Des milliers de camions français et étrangers sillonnent quotidiennement les autoroutes françaises. Dans le même temps le ferroutage ne décolle pas et notre batellerie se meurt. Quelle inconséquence de nos  gouvernements successifs depuis trente ans!  Il y aurait aussi beaucoup à dire sur l'état des lignes SNCF des banlieues de nos grandes agglomérations..