La biodiversité est pour moi un axe à mettre plus en valeur car de nombreuses actions en ce sens participent aussi aux autres problématiques citées plus haut. Ainsi il serait intéressant pour favoriser la biodiversité de reboiser des zones "mortes", notamment en ville, en en faisant des parcs, des jardins ou des toitures végétalisées, qui purifieraient l'eau et l'air pollués par ailleurs. Conjointement pourraient être établies des zones protégées pour les insectes et petits animaux, qui ont quasiment disparus ces dernières années. Il faudrait aussi évaluer l'impact écologique de tout projet et l'inclure dans la décision finale (le Projet Montagne d'Or est une hérésie). Pour lutter contre la pollution plastique cette fois, qui menace de nombreux écosystèmes, il faudrait, en plus d'interdire les plastiques à usage unique comme il est prévu, rétablir le système de consigne et encourager le vrac dans les supermarchés pour réduire drastiquement le suremballage incompréhensible. Il faudrait par ailleurs encourager de grands projets de nettoyage des océans (continents de plastique). Enfin, privilégier la réparation des appareils électroménagers (redonner des compétences aux services après-vente pour qu'ils apportent de vraies solutions et pas des encouragements à acheter de nouveaux appareils) et lutter contre l'obsolescence programmée. Dans l'agriculture et l'alimentation, pratiquer l'agroforesterie et la multiculture pour éviter les maladies, et limiter les intrants chimiques qui réduisent à néant la vie dans le sol, nécessaire pourtant à sa fertilité. Instaurer par ailleurs un repas végétarien obligatoire au moins une fois par semaine dans les cantines, afin de réduire les émissions de gaz à effet de serre produites par l'élevage, et privilégier le local pour tous les produits dans la mesure du possible.