1) Favoriser la diffusion du bio carburant (déjà trouvé ) à partir d'algues cultivées dans un laboratoire au lieu d'augmenter les prix et vouloir obliger les personnes à petits revenus à changer de véhicule. 2) interdire le glyphosate et les produits connexes et Tout de suite !!!  3) contrôler davantage les usines et leurs déchets toxiques.  4) arrêter de construire et construire des immeubles dans les grandes villes ! Catastrophes naturelles en prévision ! La terre ne pourra plus absorber l'eau. CQFD.  5) Repeupler les campagnes. Encourager l'agriculture biologique.  6) faire contrôler chaque jour par des chômeurs les plages du littoral pour faire du ménage... Donner des amendes aux pollueurs.  Interdire les canettes et sacs plastiques sur les plages et sur les bâteaux.  7) favoriser les éoliennes, les routes qui fabriquent de l'électricité quand les voitures roulent dessus.  8) interdire l'agriculture intensive et l'élevage intensif. Interdire le transgenique.  9) obliger les autres pays à nous suivre 10) taxer les boissons trop sucrées et trop salées, voire les interdire.