1) Revoir l'attribution des subventions agricoles: - Les subventions agricoles privilégient actuellement les grosses exploitations industrielles et conventionnelles - Il est urgent de revoir les conditions d'attribution de ces subventions pour rediriger ces aides vers les exploitations plus petites privilégiant l'agriculture biologique, la permaculture, la biodiversité (ex: petites parcelles séparées par des haies), les fermes urbaines... - En effet ces exploitations permettent de produire une nourriture bien plus saine, favorisent la biodiversité et génèrent beaucoup plus d'emplois locaux que les grandes fermes industrielles. 2) Mettre en place un plan de transition vers une agriculture 100% biologique - Interdire la mise sur le marché de nouveaux pesticides et engrais de synthèse - Planifier la suppression des produits de synthèse existants  - Aider les agriculteurs conventionnels à opérer la transition vers une agriculture biologique - Interdire l'import de produits issus d'agriculture non biologique. Lorsque aucune source d'approvisionnement existe en biologique, fortement taxer les produits importés et issus de l'agriculture conventionnelle