Notre modèle économique est unidirectionnel, le seul axe est l'argent. Il faudra rendre effectives les autres valeurs qu'on énonce sans jamais les prendre en compte. Ex positif l'arrêt de Notre Dame des Landes, sans doute pour des raisons économiques d'ailleurs.....Qu'un projet portant préjudice à la pérennité de la biosphère soit recalé, même s'il crée des emplois ou de la richesse momentanée. Ex le gigantesque parc commercial du Nord de Paris, sur les dernières terres agricoles du département!!!