meilleur tri des déchets en France (harmonisation des poubelles et des tris), sensibilisation de la population (en cas d'erreur), compostage en ville généralisé. Diminution des déchets en amont (pénaliser le suremballage, abandon des pailles, obligation d'utilisation d'emballage facilement recyclés par les industriels (vs nouvelles bouteilles de lait non recyclables).  Inciter l'utilisation de consigne pour le verre ou autres matières. (réfrigérateurs à mettre  à la déchetterie avec en retour la consigne)