Tous ces sujets sont liés, je ne peux dire lequel est le plus important. La pollution de l'air et l'augmentation du CO2 dans l’atmosphère réchauffent la terre et les mers, font fondre les glaces et donc augmenter la masse d'eau dans les océans. Tout ceci entraîne les dérèglements climatiques, impacte la biodiversité et concoure à l’érosion du littoral. Comme ce n’est pas suffisant, une certaine agriculture, par l’emploi de pesticides et par la déforestation accentue la disparition des espèces.  Quelles solutions ? A court terme, supprimer les produits phytosanitaires dont on connait avec certitude l’impact négatif sur l’environnement, mais en même temps faire confiance aux agriculteurs qui utilisent ces produits. Ce sont eux qui en supportent le coût financier et qui, malgré ce que l’on peut penser, cherchent à en faire un usage à minima. C’est aussi une question d’équilibre entre rendements agricoles (il faut nourrir la planète) et préservation des espèces. A moyen terme, améliorer l’habitat afin de limiter l’impact environnemental de celui-ci. Cela va du choix de matériaux de construction durables et renouvelables comme le bois et ses dérivés mais aussi des normes de construction et d’isolation. Pourquoi ne pas faire comme la Scandinavie ou certains états américains qui privilégient le bois même pour des constructions à plusieurs étages ? Pourquoi avoir privilégié le béton énergivore pour sa fabrication et destructeur de paysages par ses carrières de matières premières ? Il est temps de passer à autre chose ! A long terme, se débarrasser du dangereux tout nucléaire au profit des énergies renouvelables comme l’éolien, l’hydraulique, les centrales solaires à héliostat ou la géothermie. De par la chimie mise en œuvre pour sa fabrication, le photovoltaïque ne me parait pas une solution de long terme.