A l'heure actuelle, certaines marchandises sont produites à l'autre bout du monde et inondent le marché européen à des prix qui n'intègrent pratiquement que le coût de la main d'oeuvre. Ces marchandises transitent sur des porte-containers ou des poids-lourds qui polluent la planète pour le seul prix d'un carburant pas ou peu taxé. Il semble prouvé que ces modes de transport soient à l'origine d'une pollution atmosphérique importante. A l'image de la taxe carbone appliquée aux entreprises le coût de la pollution généré par les transports (maritimes et routiers de longues distances) devrait être répercuté sur ces modes de transport (et par voie de conséquence sur les produits transportés) pour rééquilibrer la concurrence avec les produits du circuit court. De la même façon, les produits évoqués dans le paragraphe précédent étant destinés  à des consommateurs de multiples pays ils sont accompagnés de sous-produits à usage spécifique (notices multi-langues, cordons d'alimentation  adaptés à tous les pays de distribution) qui finissent dans nos poubelles sans même avoir été déballés. Là encore le coût environnemental, comme celui du suremballage, n'est pas facturé à la hauteur des déchets qu'il génère. Une taxe spécifique, directement liée aux produits fabriqués pour finir dans la poubelle du consommateur pourrait limiter la prolifération de ces déchets inutiles.