Continuer à investir dans le développement des mobilité douces et durables: inciter à faire de la marche à pied(bon pour la Santé) développer des offres pour les transports en commun étendre les horaires de la journée Tôt le matin 05h00 tard le soir minuit. lors des pics de pollution gratuité des transport. Mettre en place des forfaits familles dans les transports en commun exemple abonnement famille + Forfait entreprise. Permettre à chaque citoyen et citoyenne de prendre le train là où elle et il habite réouverture des petite ligne en installant des commerces de proximités. Accélérer la mise en place du Vélib dans toutes les agglomérations de France avec aménagement de piste cyclable. Inciter au covoiturage.  Développer le télétravail.