Revoir les listes d'animaux nuisibles, dont certains, tel le renard, se fait massacrer par les chasseurs, alors qu'il est un auxiliaire naturel de l'agriculture, stopper le piégeage barbare, étendre les zones de protection du biotope, interdire la suppression des haies et bocqueteaux par les agriculteurs, supprimant en même temps la faune et la flore y vivant. La filière bois laisse exsangue des parcelles complètes de forêt avec un débardage sauvage. Les agriculteurs usent et abusent de produits chimiques, instaurer une taxe à  l'utilisation de ces produits, limiter l'épandage de lisier ou de fumier, pour protéger les nappes, celui-ci est devenu pratiquement hebdomadaire.  Interdire la mise à nue des parcelles forestières ou obligation de replanter arbres pour arbres dans la même essence. Interdiction de prendre les départementales au poids lourds sauf pour livraison, l'impact sur ces axes est colossale,  pollution, dégradation bruits, danger pour les autres usagers... Laisser les grands prédateurs se réinplanter tel le loup, l'ours, le lynx, ce qui permettra de rééquilibrer les populations de sangliers, chevreuils, cervidés... Obligation pour les éleveurs de protéger les troupeaux, en cas de manquement ne pas dédommager celui-ci.  Les loups vivent sans problèmes en Italie, en Allemagne, Pologne, Autriche... mais cela semble insurmontable en France... pourquoi?  Un contrôle de la chasse et des chasseurs plus poussé, supprimer les piégeages inhumains.