En deux lignes ? La question ne se règlera pas en France seulement. Vous n'envisagez tout de même pas de nous refaire le coup de Monsieur Fabius et son nuage de Tchernobyl qui respecte les frontières ? Il faut revoir les accords commerciaux qui multiplient le transport de marchandises sur de très longues distances. Il faut trouver (ou développer) des énergies alternatives non polluantes - mais pas du genre "électricité d'origine nucléaire" qui génère des déchets dont, bizarrement, nous n'entendons plus parler ou des voitures à moteur électrique dont on passe aussi sous silence qu'il pollue durablement du fait de l'exploitation de terres rares dans des endroits ou la protection de l’environnement est le cadet des soucis des producteurs (mais pas des habitants) ou du recyclage des batteries qui va nous péter au nez dans quelques temps. Quid du moteur à hydrogène, de la fusion thermonucléaire, ??? Y aurait-il des lobbies qui bloquent ces projets pour éviter que les groupes concernés n'engrangent encore plus de profits ?