Avant tout ne pas précipiter la fin du nucléaire qui garanti notre indépendance face à nos besoins d’énergie. Nous ne devons pas vouloir être le monsieur propre de l’Europe quand on voit notre voisin allemand, plus forte économie européenne, polluer à tour de bras à gros renfort d’usines à charbon. 	Nous avons beaucoup de côtes avec des vents des marées pouvant offrir des possibilités (usines marémotrices, éoliennes). Équiper toutes les résidences publiques professionnelles et particulières de panneaux photovoltaïques.