Transformer la représentation du mode de vie pour l'ensemble de la population mondiale : passer d'une représentation du monde fondée sur des ressources et une croissance illimitée (croissance), à une représentation fondée sur l'équilibre du système vivant (homéostasie). Passer d'un mode de production et de distribution des richesses compétitifs, par un mode coopératif. Cela passe par des politiques internationales, nationales et locales.  A l'échelon international, pour la France :  - accepter un statut de pionnier, puisque ce n'est pas parce que nous, Français pourrions être exemplaires en matière de transition écologique (ce que nous ne sommes de loin pas), que nous allons sauver notre civilisation. Mais accepter d'être une minorité active exemplaire pour influencer les politiques internationales des 190 nations qui composent la gouvernance de l'humanité.  - contribuer au financement européen ou mondial (ou bi- ou multilatéral, par exemple sino européen) de la transition écologique, par l'endettement et la fiscalité incitative, fondée sur les émissions de GES (taxe carbone), la préservation de la biodiversité et des ressources naturelles.  - si l'Europe ne s'entend pas pour ce financement, consulter les français pour une désobéissance civile nationale de la règle des 3% de déficit public et s'engager dans un dépassement du déficit entièrement consacré à la transition écologique. Utiliser cet acte de désobéissance civile comme le déclencheur d'un mouvement citoyen international en se référent au passé révolutionnaire et innovateur de la France.  A l'échelon national :  Fiscalité écologique :  - remplacer la TVA par la taxe GES (Gaz à effet de serre), à pression fiscale constante.  - corriger les effets d'injustice sociale (une telle taxe toucherait indifféremment toute la population) par une politique de redistribution et d'incitation  Energie :  - moratoire sur la réduction de l'énergie nucléaire pendant trente ans. Utiliser les sommes investies dans le démantèlement des centrales et les énergies renouvelables dans la réduction des énergies fossiles et l'adaptation au réchauffement climatique.  Logement :  - réduire les normes de performance énergétique des bâtiments qui font exploser les prix des logements, paralysent l'innovation et contribuent à contraindre les revenus sous le revenu médian et investir beaucoup plus dans l'éducation et l'accompagnement des habitants pour des comportements éco-responsables (énergie, déchets, agriculture urbaine, mobilité).  - investir dans la recherche développement pour la climatisation non polluante des logements.  Fin des abus de pouvoir des automobilistes irresponsables :  - créer une fiscalité dissuasive pour les véhicules polluants : SUV, 4x4 et voitures de luxe. De la même façon, faire payer à tout véhicule entrant sur le territoire français une vignette en fonction de la catégorie de véhicule (cf. ce qui se pratique en Suisse pour la vignette routière).  - retirer tous les droits civiques et retrait du permis de conduire pendant 10 ans aux automobilistes responsables d'accidents de la route dus à un excès de vitesse. Si récidive, suspension définitive des droits.  - investir dans la formation des automobilistes à l'éco-conduite  - créer une Loi contre le terrorisme environnemental pour les personnes morales et les personnes physiques.  Transport :  - investir massivement dans les transports en commun, pour ouvrir des lignes et augmenter les fréquences jusqu'à ce que les transports en commun soient moins chers que l'automobile pour le citoyen, pour 80% de la population.  - investir jusqu'à un niveau satisfaisant dans les pistes cyclable en site propre et la sécurisation des cheminements piétons. Les 300 millions d'Euros prévus par le Gouvernement sont totalement insuffisants.  - Taxation dissuasive du tourisme par avion.  Education :  - construire une politique de communication, sensibilisation et éducation des enfants et des adultes aux enjeux environnementaux et aux éco-gestes. Transformer les représentations en utilisant les grands médias publics, les réseaux de formation privés et publics.  - réglementer la publicité en affichant l'impact carbone des produits promotionnés et en imposant des messages publicitaires standardisés (interdire de vendre du rêve).  - éduquer les enfants et les adultes à la coopération et la solidarité. Créer un service civique éco-citoyen, comparable au service militaire.  Démographie et migrations climatiques :  - Accueillir les réfugiés, en organisant un parcours d'intégration co-produit par l'Etat, les entreprises, les associations et les initiatives citoyennes : apprentissage de la langue et de la culture, signature d'une charte de vivre ensemble, bilan de compétences, intégration dans les quartiers et le monde du travail.  - Droit aux personnes dépendantes de mourir dignement.  - Incitation fiscale à l'accueil de parents âgés et du maintien des jeunes majeurs dans la cellule familiale. Extension à l'accueil de réfugiés, français (victimes de catastrophes climatiques) ou étrangers (victimes de guerres ou catastrophes climatiques).