Circuits courts (Producteur-consommateur). Financement énergie renouvelable. Droit de douanes pour se protéger des produits ne respectant pas les normes environnementales françaises. Développement des transports en commun. Éducation à l'alimentation (école, médecins, citoyen). Protection des zones à haute valeur environnementales. Stop aux projets inutiles ( aéroport, europacity, mine de d'or, etc.). Utiliser ce combat pour l'activité, l'emploi, et un destin qui a du sens.  Développer le recyclages. Interdire le fait de jeter / détruire des produits invendus (alimentaire, vestimentaires, etc.).