Il faudrait développer les transports péri-urbains, pour permettre aux gens qui habitent en périphérie des villes ou dans les campagnes, de moins utiliser leur véhicule. J'habite en zone rurale de la région parisienne ; le problème du transport est patent : peu de transports collectifs entre 9h00 et 16h00 et après 18h00.  Les jeunes sont obligés de faire de l'auto-stop pour se déplacer et les parents font le taxi et absorbent des centaines de kms à l'année.  Ne parlons même pas des personnes âgées ou à mobilité réduite : ils n'ont quasiment aucun moyen de sortir de leur village ! Autant d'énergie, de temps et d'argent dépensés qui pourraient servir autrement et pour le bien-être de tous !  Excédée de ce constat et ayant eu des enfants au collège qui subissaient cette raréfaction de transport, il y a quelques années,  j'en avais informé, par lettre, notre députée de l'époque (devenue Président de Région depuis !). Je n'ai jamais reçu de réponse à mon courrier ! Cela est absolument inacceptable !  De même, le seul transporteur privé de la région m'avait répondu que, pour des raisons de rentabilité, il avait plutôt tendance à fermer qu'à ouvrir des lignes ! Fin de non recevoir. Cela est désormais absolument inacceptable !   Nos députés et responsables politiques sont responsables de la désertification des zones rurales. Ils n'ont rien fait pour que les gens aient envie d'y rester, malgré une certaine qualité de vie. Les transports doivent être une politique commune nationale et non une question de rentabilité d'entreprises privées... sans quoi, nos campagnes se dépeupleront encore davantage et tous ceux qui font la richesse des terroirs continueront à mettre la clé sous la porte. ... sans compter que l'augmentation des voitures contribue à l'accroissement de la pollution en libérant des particules fines ; cela contribue à l'augmentation des maladies respiratoires, même parmi les populations qui vivent en zone rurale : un comble ! Développer le transport péri-urbain est donc non seulement une nécessité absolue, mais une priorité à laquelle devrait s'attacher le gouvernement pour la santé de la population.