Inciter a sortir de la culture du tout jetable. (Fast food, fast fashion, fast conso). Renforcer significativement les amandes contre les  récalcitrants  a la lutte contre l'obsolescence programmée (type  Epson, mac...). Interdire enfouissement des  dechets. Inciter les entreprises a réduire les emballages (ex: crédits d'impôt). Rétablir des consignes et des composts, augmenter le ferroutage, taxes sur le kérosène des avions et le fuel lourd des navires. Planter des arbres, limiter artificialisation des sols (parking, centres commerciaux).