Les réponses écologiques ne peuvent pas être des pansements mis ici et là. Il faut repenser tout notre système qui aujourd'hui est tendu vers la consommation toujours plus pour faire vivre les entreprises. Nous avons vécu trop longtemps à crédit. Il faut repenser l'habitat pour diminuer notre empreinte territoriale et encourager les gens à vivre dans des espaces plus petits mais potentiellement mieux faits. Du coup il faut augmenter les lieux de rencontre et de collectivisme. Le rêve américain de la maison de banlieue individuelle est devenu notre pire cauchemar. Il faut rapprocher les services des gens pour limiter les voyages. Redonner le goût du local, pas seulement pour les produits à manger, mais aussi pour les vacances, les rencontres. Tout service doit être réfléchi en pensant à son impact global mais avec une visée locale.