Arrêter d urgence l hypocrisie générale,  en autorisant d un côté la surpêche, et tous les drames écologiques et d un autre nous faire croire que quelques mesures vont régler les problèmes.  L inconscience est totale, mais les privilèges demeurent, mener la  chèvre et le choux c est terminé  maintenant il faut choisir, au risque de déplaire , pour ce faire il faut etablir des gardes fous qui font appel au bon sens. Il est urgent d en faire un principe implacable, par le biais du peuple sur tout les sujets majeurs a traiter.  les réformes les lois a répétitions les amendements et tout l Arsenal législatif ultra complexe  ont prouvés depuis longtemps leurs limites