A ces problèmes : malheureusement, je pense qu'il est déjà trop tard. Nous subissons actuellement les effets climatiques de la pollution industrielle générés il y a maintenant 20 à 30 ans. Cette dégradation de la vie terrestre ne pourra donc pas être arrêtée rapidement même si tous les pays du globe se mettent d'accord pour y contribuer. Or, la majorité des pays industrialisés et  de ceux en croissance ont une vision à court terme en privilégiant avant tout leur économie, avant de traiter les problèmes liés au climat (sauf si cela peut être bénéfique pour leur développement économique). Encore malheureusement, nos enfants et petits-enfants vont hériter de conditions de vie qui seront cataclysmiques.