Au lieu de mettre de éolienne en pleine nature, on pourrait les mettre là où il y a déjà du bruit et de la pollution humaine.  Par exemple si on met des petites éoliennes tout le long des autoroutes on pourrait déjà récupérer un peu de l'énergie émise par le passage des camions. Recycler le diesel des camions en énergie renouvelable !  Pour le solaire, c'est pareil : en plus des champs de panneaux solaires, chaque toit de chaque immeuble et des tout bâtiment devrait être pourvue de panneaux solaire.