On ne peut pas contraindre les personnes au respect de l'écologie. Vous n'avez que le choix de les faire adhérer, par de bonnes démonstration, éducation, formation et un réel soutien. Les scientifiques (et le bon-sens des autres) doivent sensibiliser les jeunes au respect de l'écologie.  Les jeunes, moins nombreux (en %), sont les plus concernés et leurs aînés (très nombreux) doivent les entendre vouloir protéger la nature de leur Terre.  Les générations du XXe siècle espéraient avec raison offrir plus d'aisance, de confort à leurs enfants. Ce n'est plus tant possible. Allons-nous leur offrir non seulement la désillusion d'un rêve de « croissance économique » qui n'est plus et la plus rapide extinction des espèces ?   Le soin de l'écologie est une aubaine formidable pour booster une croissance nouvelle dans le respect des hommes, de la Terre et de ses habitants de toute nature.  Former à l'écologie crée des emplois : dîtes-le !!!  - encouragez ceux qui osent se convertir = des emplois (formation, suivi,...) ; - proposez des alternatives aux agriculteurs et les aider, les accompagner = des emplois ; - éduquez les personnes au bon comportement écologique des gestes quotidiens à moindre coût = des emplois (formation, promotion-pub,...) ; - encouragez les foyers et les entreprises à limiter le chauffage (19°c);  - encouragez la mode des habits chauds (on s'en sortait très bien il y a 30 ans!) = emplois dans le textile durable ; - étudiez puis appliquez les solutions de recyclage intelligent dans toutes les villes et communes = emplois .  Ne laissons pas venir un futur tout proche où nous dirions à nos enfants « De mon temps, il y avait encore des éléphants et de fabuleux dauphins qui jouaient aux côtés des bateaux. On entendait les insectes foisonner et les oiseaux chanter à tue-tête au printemps dans le jardin. »