Sensibiliser encore et toujours plus, améliorer l'offre des transports en commun, supprimer les ventes de véhicules de type SUV qui sont de véritables aberrations, qui prennent beaucoup de place sur l'espace public, aberration écologique.... Insister sur le recyclage, encourage l'agriculture biologique locale en rémunérant correctement, valorisant les agriculteurs... Insister sur les bienfaits sur la santé par ex de la baisse de conso de viande, plus d'activité physique (= moins malade donc moins de dépenses sécu) / idem pour l'alimentation... Ne pas hésiter à taxer les comportements non vertueux pour l'environnement (via certains types d'achat ex SUV, tabac...). Encourager des lombricomposts notamment en appartement...