améliorer la qualité de l'air c'est améliorer notre vie, protéger les animaux les végétaux et l'eau source de vie. Donc réduire l'utilisation de la voiture et des bateaux tanker, instaurer une taxe sur les avions, instaurer au niveau européen une vignette pour les véhicules étrangers traversant notre pays ( nous ferions de même quand nous irions à l'étranger en voiture). Nous devons aussi trier plus et mieux ( des pays voisins le font déjà), recycler et surtout il faut que la population puisse apprécier les résultats de ce tri et recyclage. les communes pourraient publier des résultats pour sensibiliser la population. Pour l'instant les gens se disent que recycler ou trier cela ne sert à rien. Pour le travail beaucoup de postes qui pourrait passer en télétravail devrait y passer de façon obligatoire, cela ferait moins de trajet en voiture, moins de bouchons moins de stress, des économies pour les entreprises, des bureaux moins grands donc plus de logements dans les villes. mettre en place dans les mairie des ateliers de collecte et réparation bénévoles de matériel, cela peut aider des personnes à se réinsérer. Pour l'instant quand un appareil est en panne on ne sait pas quoi en faire alors on jette. Enfin passer à une agriculture responsable à échelle humaine et non à outrance. Interdire les pesticides chimiques et les OGM.