1. Favoriser des modes de transport non polluant.  Pour cela, il faut avant tout soutenir l'innovation et les entreprises qui développent des nouveaux modes de transports responsables (électriques par exemple).  Si nous prenons le cas des voitures : aujourd'hui les alternatives existantes aux voitures diesel/essence restent plus chers et moins performantes. La plupart des français ne peuvent donc pas se permettre ce changement. C'est d'autant plus vrai pour les millions de français, notamment hors des grandes villes,  qui n'ont pas d'autres choix que d'utiliser leurs véhicules quotidiennement pour aller travailler, faire leurs courses, etc. Nous ne pouvons pas contraindre ces personnes là via des taxes sur le carburant à passer à des modes de transports plus écologique. Développons d'abord des solutions alternatives aussi facile d'utilisation et aussi économique avant d'imposer un changement via une fiscalité plus dure.  De plus, les infrastructures existantes ne sont pas suffisamment développées pour inciter les français au changement. Exemple : les bornes de recharge pour véhicules électriques sont nettement moins développées que les stations essences sur les autoroutes.  Il faut donc d'abord soutenir les entreprises et l'innovation pour apporter des alternatives écologiques aussi performantes et économiques. Le jour où un véhicule électrique aura une autonomie aussi longue qu'un plein d'essence, un prix accessible et sera rechargeable facilement et rapidement chez soi ou dans des stations service; alors nous pourrons commencer à envisager une transition vers des véhicules électriques.   Enfin, un dernier point sur la hausse des taxes sur le carburant qui a mis le feu aux poudres en France. Le gouvernement a justifié cette hausse pour financer la transition énergétique. C'est faux ! Seul 20% des recettes est allouée à la transition énergétique quand près de la moitié est allouée au budget de l'Etat. Commençons par diminuer la dépense publique et le budget de l'Etat et nous pourrons consacrer une part plus importante à la transition énergétique.