Il faut agir en utilisant plusieurs leviers : la prévention, la sanction et l'incitation avec des "récompenses". C'est-à-dire sanctionner les comportements irrespectueux : déchets jetés au sol y compris les mégots. Il faut créer une police de l'environnement. Avoir une obligation pour les entreprises et les communes de mettre en place des actions pour inciter les gens à ne pas polluer, par exemple mettre en place des moyens pour que les personnes ne jettent pas leurs mégots par terre. Inciter les personnes à trier par exemple donner une prime aux personnes qui régulièrement tri leurs déchets, pour se faire par exemple utiliser le système des poubelles que l'on pèse mais sur les bacs de tri. Pour la prévention, faire des petits clips qui seraient diffusés et qui montreraient par exemple, la pollution due aux mégots ou aux plastiques. Faire des actions auprès des jeunes pour leur montrer la "beauté de la nature" : des vidéos, des visites de sites naturels, leur faire goûter des produits sains...... Pour financer toutes ces propositions, faire payer aux firmes multinationales des taxes au prorata de la pollution occasionnée : par exemple au Mac Donald pour les déchets jetés à terre, aux producteurs de cigarettes pour les mégots. Créer des emplois consistant à nettoyer le bord des routes ou les espaces naturels.