l'Art de la taxation française : 1) Electricité : les taxes représentent entre 63,4 % (Tarif réglementé) et 68,5 % (tarif Total Spring) pour une Pu de 6 kVA. Et les taxes sur les abonnements qui varient selon la Puissance ! Pour quelles raisons justifiés ? 2) Gaz : les taxes représentent entre 33,4 % (Tarif réglementé) et 35,1 % (tarif Total Spring pour une consommation de 0 à 1000 kWh/an. Et les taxes sur les abonnements qui varient selon la Puissance ! Pour quelles raisons justifiées ? 3) Carburants : c'est encore plus complexe... Essence, Gasoil, Kérosène, Fioul lourd...  Cela devient un vaste merdier ou plus personne n'est capable de dire ce à quoi ces taxes servent vraiment. Il serait donc temps de revoir toutes ces strates qui en final de servent que les lobbies et les gros industriels pour assouvir la goinfrerie de leurs actionnaires. Cela est complètement décalé de ce que les concitoyens français, européens et mondiaux aspirent pour leur vie sur notre Planète.