A la pelle : Promouvoir à fond la permaculture (ou agroforesterie) ; lutter contre la monoculture sans compromis.  Envisager un contrat de réhabilitation des sols et d'emploi citoyen en permaculture pour les chômeurs longue durée ou les réfugiés qui maîtrisent les techniques agricoles non capitalistiques, autonomes antes,  créatrice d'emplois et saines pour les sols et la biodivérsité. En finir avec ces cycles de mécanisation,  pollution, endettement, chômage,  suicide. Offrir à tout citoyen une parcelle de terre pour la permaculture (ou agroforesterie), non cessible mais échangeable. Installer des ruches d'abeilles et des micro-fermes dans les villes pour redonner du sens à la vie des gens.