Vous stigmatisez les chômeurs sans prendre en compte le problème. Les entreprises nous discriminant et nous'refusent l'accès à l'emploi. En parallèle vous augmentez la durée du travail en allongeant l'age de départ à la retraite. En parallèle vous modifier les conditions de retraite en instaurant un système de taux plein qui sera réellement plein si on travaille plus longtemps. Or du travail arrivé à un certain age on en trouve plus !!! Ou alors doit on tous envisager à 50 ans d'aller dans l'hôtellerie ou la'restauration, dans les champs ou au service à la personne et accepter des diminutions de salaire jusqu'à 50 %  car il faut laisser la place aux 20 40 ans ?