- Arrêter de couper tous les arbres sous les faux prétextes habituels de maladies ou de dangerosité, dès qu'ils ont une vingtaine d'années.  Il suffit de se rendre à l'étranger pour voir de nombreux arbres qui sont soutenus par des filins (îles Borromées en Italie) ou aussi par des étais métalliques (Pékin) pour constater qu'un arbre centenaire c'est quand même beaucoup plus beau et qu'il contient à lui tout seul une biodiversité phénoménale.  Sans compter que cet arbre contribue à lui tout seul à un captage énorme de dioxyde de carbone pour nous rendre en échange de l'oxygène pur. Ce qui améliorera le dérèglement climatique.  - Protéger toutes les forêts en contrepartie d'aides aux pays qui menacent l'équilibre mondial en les coupant : Amazonie en particulier.