Il faut donner la parole aux scientifiques qui combattent la théorie du RCA parce que réfutée par les observations. L’alarmisme autour du RCA doit faire l'objet de poursuites pour propagation d’informations fausses. Les médias qui se rendraient coupables de cette infraction devraient être condamnés à de très lourdes peines et leurs propriétaires astreints à payer des amendes à hauteur de la moitié de leur fortune. Les économistes qui expliquent que la baisse de la consommation de l’énergie primaire conduira à une apocalypse économique et sociale doivent avoir un accès très large aux médias. Quant aux politiciens médiocres qui soutiennent cette escroquerie ils doivent faire l’objet d’une répression féroce et d’une interdiction totale de se présenter aux élections (présidentielles bien sûr mais aussi législatives, régionales et municipales). L’endoctrinement réchauffiste de la jeunesse dans les écoles, les collèges, les lycées et les universités doit être sanctionné avec fermeté. Il en va de la survie non seulement de la France mais de l’humanité entière. La secte réchauffiste doit être combattue, mise hors d’état de nuire et ses membres punis avec la plus extrême sévérité.