Les tournées sont un moyen de réduire les émissions de CO2. Par exemple, un boulanger qui fait une tournée pollue beaucoup moins que 50 clients qui vont chercher leur pain. Malheureusement, les tournées ont disparues, par manque de temps, de personnel, de disponibilité, ... Il faudrait des incitants pour les remettre en place. UberEat et autres Deliveroo ont de plus en plus de succès dans les villes (même si les conditions de travail sont souvent critiquables), on devrait pouvoir s'en inspirer pour rétablir les tournées dans nos campagnes.