Agir dans un premier temps à l'échelle nationale sans se cacher derrière l'Europe ou autre pour s'autoriser le fait de ne rien faire. Imposer le tris des déchets aux entreprises et aux particuliers. Taxer ceux qui ne le font pas. Sensibiliser dès l'enfance aux problèmes écologiques. Limiter les agricultures non raisonné. Limiter les constructions (bâtiments et autres), imposer la mise en vente ou location de biens immobiliers abandonnés ou non habités. Interdire l'utilisation des pesticides les plus nocifs. Interdire les emballages uniques à caractère marketing. Mettre en place des infrastructures permettant de se rendre en vélo depuis nos petits villages peu ou pas desservi.