il n'y a pas une réponse mais des réponses : pollution de l'air, il faut ramener en centre ville les entreprises en établissant une fiscalité avantageuse pour les entreprises.  il faut développer le télétravail et donc amener des moyens numériques rapides sur tout le territoire.  Sur les dérèglements climatiques il faut mettre en place une politique de l'eau pour prendre en compte la diminution des précipitations . Comme les châteaux d'eau. pour les crues, il faut remettre des zones humides et lutter contre l'étalement urbain.