Restrictions plus importantes sur l'utilisation de pesticides aux particuliers et surtout industriels. Il faut aussi sensibilser les populations urbaines (villes mais aussi petites communes) en renforcant les espaces verts urbains, interdire la construction sur des espaces verts existants privés ou publics. Interdire la coupe d'arbre (sauf entretien nécessaire) et développer les jardins partagés ouverts et accessibles à tous afin de réconcilier chacun avec la nature. Les espaces verts sont devenus la responsabilité des autres, il faut faire revenir les français à la nature en leur proposant de s'impliquer plus dans l'entretien et l'exploitation (légumes, fruits,...) d'espaces communs. Replantons des arbres en ville, ils disparaissent d'années en années, les oiseaux et insectes avec.