Plusieurs aspects de la pollution de l'air sont à évoquer ici : La pollution urbaine, la pollution rurale et agricole, et enfin la pollution industrielle :   - Afin de diminuer les pollutions urbaines, le gouvernement doit investir massivement dans les transports en commun. C'est la clé des villes. Et c'est quasiment la seule. Certains pays et certaines villes ont démontré que la gratuité des transports en communs étaient bénéfiques écologiquement, économiquement, et que la perte économique liée à la billetterie était marginale ou pouvait se composer sous d'autres formes (dans les conditions du Partenariat Public Privé par exemple). Cela nécessite de revoir les plans de voiries et avoir une couverture efficace et complète. Il faut aussi réinventer l'architecture, favoriser les arbres. Je vis dans le sud, et en période d'été les températures peuvent atteindre plus de 45 degrés en ville parfois même 50 ! Ceci est liée au manque d'ombres (donc d'arbres), qui chauffe le bitume, la chaleur des véhicules etc etc. De l'ombre liée aux arbres diminuerait drastiquement la température, absorberait + de CO2 etc. Cercle vertueux peux couteux et qui peut même créer de la plus value à la ville (tourisme etc.).   - Industrie :  1. Il faut réinvestir dans les routes ferroviaires. En effet si les gares au lieu de fermer les unes après les autres, étaient mieux exploitées pour le transport de marchandises, il y aurait moins de poids lourds sur les autoroutes (donc moins d'usure, moins d'entretien, et moins d'émission de CO2). 2. Il faut également taxer les plus grosses compagnies pollueuses. Aujourd'hui l'état souhaite faire payer l'essence le prix fort aux citoyens pour les sensibiliser, mais ne demandent rien aux sociétés les plus pollueuses. Ca n'a pas de sens. Un seul transporteur maritime de container pollue plus (beaucoup beaucoup plus) que l'ensemble du parc automobile français.    - Pollution rurale : La grande partie de la pollution rurale est liée à l'agriculture. Suffisamment de documentaires (Elise Lucet pour ne citer qu'elle ou encore la connaissance de terrain de monsieur Claude Bourguignon etc etc. ) et témoignages démontrent qu'il y a un énorme problème de santé publique liée à ce que nous respirons en province. Et ce problème est lié aux pesticides. Il existe en 2019, et aux yeux de tous, (donc pas d'excuses), des modèles qui prouvent que l'utilisation de pesticides n'est pas une obligation ou une nécessité, qu'il est possible d'être BENEFICIAIRE de sa production en bio (ex: le jardin-maraicher de Jean-Martin Fortier) et de produire autant voir PLUS que l'agriculture intensive. Et tout cela en respectant la bio-diversité des sols, de la faune et de la flore. Nier cela sans prendre connaissance des preuves par l'action de bons nombres d'agriculteurs, à travers le monde mais également sur notre territoire, est une forme de trahison. Et le peuple le sait. Nul besoin de vivre dans le monde politique politiciens pour le savoir en 2019. Il existe une multitude de conférences, de bouquins en libre service pour connaitre la vérité sur l'agriculture et expliqué par des agriculteurs, des personnes de terrain et d'action. De même en faisant la promotion des agriculteurs locaux et la consommation saisonnière, diminution de transports, augmentation des conditions de vie de l'agriculteur. cercle vertueux à promouvoir également, et à l'inverse sanctionner les pratiques qui tuent, interdire les substances nocives, ré-investir dans le bio, soutenir les projets novateurs etc. MAIS PAS L'INVERSE.  Le problème d'argent est un faux problème, il faut récupérer les sources de recettes d'état. Ce qu'a fait le gouvernement Chirac en vendant les autoroutes sans, ou quasiment sans, contres parties est un scandal d'état. (je pourrais détailler avec savoir mais je pense déjà vous souler au vu du nombre de textes à lire). Ce qui se passe avec les barrages est la même chose actuellement. Pas besoin d'être un homme de pouvoir pour comprendre qu'il y a soit intérêts communs entre le politique et le patron d'une multinationale (Vinci etc). (donc trahison du peuple qui paye pour quelques privés). Dans le cas contraire il y a alors incompétences quant à rendre au peuple ce qui est au peuple. Nous savons que c'est nos impôts locaux qui financent en très grande partie, l'entretien des autoroutes aujourd'hui; qui elles, augmentent pourtant tous les ans. Où va l'argent ? Nous connaissons la réponse. Mais elle ne sert pas le peuple.