Nous devons (l'humanité) changer notre mode de vie. Cela commence par réduire la surpopulation humaine, rien ne sera possible tant que la démographie humaine continuera de croître au rythme actuel. L'organisation de nos sociétés occidentales doit être entièrement revue (décentralisation des administration, décentralisation des bassins d'emploi, etc) afin de ne plus devoir faire des kilomètres pour aller travailler ou aller chez le médecin, etc. Changer notre mode de consommation. Ne plus acheter des produits provenant de l'autre bout du monde, abolir l'obsolescence programmée, acheter local et propre. Ce qui implique de relancer une industrie "locale" ou nationale à taille humaine. Des mesures qui peuvent paraître extrémistes mais qui sont vitale si l'on veut donner un avenir vivable à nos enfants.