Rétablir le nucléaire. Il faut arrêter les conneries, avec le nucléaire nous avons une indépendance énergétique pourquoi s'en priver! Les centrales nucléaires française ne sont pas les centrales nucléaires russes. Les écolos n'en veulent pas? Et bien on leur fait payer l'électricité plus cher. Point barre. De toutes façons où trouve t on les écolos ?  En ville. Jamais à la campagne.  Ben non. Ils ne pourraient plus gueuler et surtout comme il n'y a pas de transport en commun, ils seraient obligé de prendre leur voiture.... Et puis qu'ils commencent à faire un minimum de tri selectif car sur Paris, vous ne vous emmerdez pas avec ça.... Alors merde à la transition écologique, ce n'est pas le moment car on crève de faim!!!