Prise de conscience collective de l'état de la planète. Ce ne sont pas des mesurettes type taxation du gasoil qui résoudront le Problème si les Etats les plus pollueurs (Chine, Indes, USA...) ne sont pas OBLIGES de prendre en compte ce problème. Pour cela, taxation à 100% ou plus des produits importés de ces pays. Tant pis si cela a des répercussions sur notre Economie : il en va de la survie de notre Planète. L'Homme est apparu sur terre il y a 3 millions d'années et aura disparu d'ici certainement moins de 200 ans si l'on ne fait rien.