je commence volontairement par ce chapitre parce qu’il me semble le plus important et qu’il peut, en vérité, conditionner tout le reste : l’économie, la politique et la société. Le compte-rendu proposé sur le site du grand débat présente la transition écologique comme un devoir du citoyen uniquement et c’est d’ailleurs qu’il a été introduit fin 2018 avec l’augmentation de la taxation des carburant à usage des particuliers. Or il me semble que ce n’est pas la responsabilité des citoyens uniquement. L’État doit s’engager et prendre part à cette réforme en établissement des règles sur la pollution, l’utilisation des énergies fossiles, la gestion des déchets et  la gestion des emballages en France. Déchets Emballages Les citoyens-consommateurs ne sont pas dupes et s’ils avaient le choix, au même prix, entre un produit sur-emballé et un produit représentant un faible impacte écologique, ils opteraient certainement pour la 2ème option. Or que nous propose-t-on en rayon de supermarché ? Beaucoup d’emballage ! Il me semble donc important d’inciter les entreprises à modifier leurs emballages ou à en proposer le recyclage ou la réutilisation. On doit notamment agir rapidement sur la production de plastique. Au 21ème siècle, il n’est pas normal de continuer à déverser autant de plastique dans la nature!  Peu importe ce qui est fait à l’étranger, l’important est que nous fassions notre part et peut-être que nous donnions justement l’exemple. Et pour les produits importés, comportant des emballages polluants il faut les taxer pour en assurer le traitement. Nucléaire l’énergie nucléaire paraît la plus propre, or nous savons tous que ses déchets sont très mal gérés en Europe. Il est impératif de trouver un traitement sûr pour la Terre et les populations, ou abandonner cette source d’énergie pour des énergies plus propres et ne présentant pas de problèmes en termes de gestion de déchets et de sécurité. 6ème continent Nous ne pouvons pas faire l’autruche et détourner le regard de ce problème. Ce continent de plastique qui existe au milieu des océans n’est pas acceptable et dans la mesure où nous y avons contribué (par notre goût prononcé pour les plastiques et autres emballages non bio-dégradables), nous devons commencer à agir, certes en collaborations avec d’autres puissances économiques, mais nous ne pouvons plus nous contenter d’attendre. Carburants Il est vrai qu’il nous faut consommer avec modération les énergies fossiles. Cependant il semble injuste de solliciter le travailleur qui a besoin de son véhicule pour ne pas faire gonfler les chiffres du chômage! Pourquoi ne pas revoir la taxation du kérosène par exemple. La lutte pour l’environnement est une priorité à tous les niveaux politiques ! Pour que le particulier consomme moins de carburant il faut offrir un réseau de transports en communs fiables et confortables (faire le trajet pour aller au travail serrés comme dans une boîte de sardines n’est pas confortable et n’incite pas à emprunter ce mode de transport) à un coup acceptable (que penser quand le billet d’avion coûte moins cher qu’un billet de train pour le même voyage????) Permettre la décentralisation des entreprises : que les employés puissent travailler près de leur domicile (antennes de travail, co-working….) et non pas qu’ils fassent tout pour habiter près de leur emploi (exode rural). Ce qui permettrait également une meilleure répartition de l’emploi sur le territoire national.  Agriculture, herbicides, pesticides. Il est temps de revoir nos modes de culture et seule une action coordonnée de L’État et de l’Europe pourra permettre une révision totale et complète une mise à jour efficace d’un système polluant, aux actions dramatiquement destructrices. Le glyphosate doit disparaître ainsi que bien d’autres substances mortelles. Nous feront des économies sur la santé par la même occasion! Il nous faut taxer les produits importés comprenant des traitements chimiques interdits en France. Les agriculteurs doivent être accompagnés et formés à une agriculture respectueuse de la nature (permaculture, parcellement (bocages), cultures biologiques ou raisonnée). Toutes les fermes doivent être accompagnées pour opérer ce passage de l’agriculture « chimique » à une agriculture biologique u raisonnée. Accompagnées financièrement mais également en main d’œuvre mobilisée exceptionnellement pour cette conversion radicale, main d’œuvre qui pourrait être obtenue par un service citoyen écologique ou par volontariat.  SERVICE CITOYEN ÉCOLOGIQUE J’ai bien conscience que tous ces points nécessitent des fonds et des énergies. Aussi pourquoi ne pas mettre en place un service écologique qui fonctionnerait comme le service militaire d’autrefois mais non pour apprendre à tuer, mais pour apprendre à préserver (la Terre, la vie, le patrimoine…) Les jeunes de toutes origines sociales pourraient ainsi se rencontrer et contribuer à la modification profonde de l’agriculture, de la gestion des déchets, mais également être formés à l’écologie, à la citoyenneté et l’agriculture de demain. Nous devons tous remonter nos manches et contribuer à cet effort. Je suis prête à offrir de mon temps pour aider les agriculteurs, les centres de traitement de déchets, les réseaux de transports…. Tous ce qui a un impact aujourd’hui négatif sur notre écologie et qui a besoin d’un appui pour prendre ce grand virage.  Biodiversité Il nous intervenir rapidement pour protéger les espèces menacées et également celles qui ne le sont pas encore mais que les changements climatiques iront impacter rapidement. Il nous faut rétablir l’équilibre naturel premièrement en ayant une action sur le réchauffement climatique, deuxièmement en préservant au maximum les milieux naturels et les animaux dérangés par notre activité. Toute action mettant en danger l’environnement ou la biodiversité devrait être considéré comme criminel et donc puni par la loi (plus systématiquement qu’aujourd’hui). Il ne nous est plus permis aujourd’hui d’être laxistes sur ces points, nous avons déjà dépassé les limites. Il est impératif de multiplier les zones protégées et de les respecter, de replanter nos forêts majestueuses. Apporter de la nature dans les villes (parcs, arbres dans les rues qui apportent ombre et fraîcheur ainsi que des abris aux oiseaux et petits animaux, moins de bétons plus de prairies fleuries)   en conclusion, la transition écologique ne doit pas se faire uniquement au niveau des particuliers,mais au niveau national. Elle nécessite un remaniement profond de notre société et pas seulement de petites actions particulières. Les citoyens savent que 100 entreprises sont responsables de plus de 70 % des émissions mondiales de carbone… Le poids des particuliers reste inférieur bien inférieur. Soit! Monsieur Macron, vous voulez favoriser les entreprises pour relancer l’économie, mais à quel prix ? Pourrez-vous éternellement faire culpabiliser les particuliers pour des méfaits non assumés par les entreprises ? Ne serait-ce pas les entreprises qu’il faut responsabiliser ? Les particuliers changeront progressivement leur chaudière ne vous en faites pas, ce genre de matériel a une durée de vie assez courte…. Quant aux voitures, il vaudrait mieux miser sur des systèmes de transports en communs plus accessibles (économiquement et physiquement), efficaces, confortables et fiables. Il est temps de retrousser nos manches et arrêtons de taper sur le contribuable!