Ne plus soutenir au niveau des établissements bancaires l'activité autour du transport individuel dès lors que le véhicule visé par l'acheteur est polluant. Interdire tout prêt ou crédit bancaire pour l'achat d'un véhicule roulant à l'essence ou pire au gasoil. Mise en place de vérification du projet d'acquisition de type de véhicule et rejet par les banques des demandes de prêts ou d'accord de crédit pour des projets non responsables. Projet pédagogique au niveau de la formation à la conduite : apprendre à l'utilisateur à ne pas laisser un moteur en état de marche alors que le véhicule ne circule pas et marque un mouvement d'arrêt (position de stationnement), notamment les véhicules diesel très polluant ; même pédagogie, mais contraignante, pour les véhicules professionnels de livraison (hors chaîne du froid) et entreprises de travaux qui ne sont pas vigilants avec le véhicule professionnel comme avec leur véhicule personnel (verbalisation à mettre en place). Pour les deux-roues comme mobylettes, scooters, etc. Mise en place de vignette "degré de pollution" et "degré d'obsolescence" avec mise en place de verbalisation pour les infractions à cette réglementation.  Pour les mêmes véhicules, réglementation plus stricte concernant l'émission de décibelles avant sortie d'usine et avant mise en circulation commerciale afin de limiter et de réduire la pollution auditive.  Donner aux maires le droit de réglementer, réduire ou interdire le flux automobile privé hors le parc domestique résidentiel des automobilistes de la ville concernée, dès le constat de pic de pollution atteint et retrait au préfet du droit de s'opposer aux directives prises par les maires dans ce sens. Laisser même aux maires le droit de décider la même chose dès que l'on atteint une trop grand émission de particules fines et autres facteurs polluants tels ozone, souffre, dioxydes et cela avant même d'atteindre le pic de pollution, ce qui devient par trop banal. Les préfets de la République (qui ont une trop grande puissance d'intervention sans riposte possible actuellement quand ils n'aident pas à réduire le désordre du traitement de la pollution en milieu urbain) n'auront plus voix au chapitre, sauf à appuyer la décision des maires. Renversement de situation.