Les scientifiques, dans leurs études, et surtout dans le rapport du GIEC de fin 2018 listent les mesures à prendre.  Des nombreuses associations environnementales ont également des idées, ou ont mis en place des mesures qui fonctionnent localement et qui ne demanderaient qu'à être généralisées. Prendre exemple sur les pays qui ont des politiques environnementales plus poussées et qui fonctionnent. Mettre en place la politique du pollueur = payeur en taxant les secteurs les plus polluants (industries pétrolières, , les carburants des avions / bateaux de luxe et croisière) Arrêter de raisonner en fonction de la sacro-sainte "croissance", nous n'en sommes plus là, et il devrait être criminel de pousser à la consommation sur une planète finie qui peine déjà aujourd'hui à tous nous supporter.