-Règlementer toutes nouvelles constructions au regard de normes environnementales et respectueuses de la bio  diversité. -Création de Parcs régionaux, Nationaux et Européens (à l'image des grands parcs nationaux américains). -Créer plus de parcs et espaces verts dans les grandes aglomérations .  -Favoriser les transports en Communs , en vélo /trotinnettes en créant beaucoup plus de pistes cyclables (et parking à vélos). -Développer les sources d'énergies alternatives (éoliennes / solaire...) en simplifiant et accélérant les procédures administratives et en les sécurisant pour éviter des recours excessifs et paralysants.