- PROTECTION DE NOS SOLS & ALIMENTATION : Dans un premier temps, interdire progressivement aux agriculteurs français l'ensemble des nombreux produits (phytosanitaires, pesticides etc), les modes de production néfastes pour l'environnement et les OGM ; créer de nouvelles normes de production tenant compte de ces évolutions règlementaires et faire du protectionnisme envers tous les produits qui ne respecteraient pas ces normes en augmentant les taxes à l'importation qui les frappent ; Allouer l'ensemble de ces recettes aux agriculteurs pour réduire leurs charges, de façon à les aider dans leur transition et dans pour compenser l'augmentation des couts de production (de façon à éviter qu'elles se répercutent envers e consommateur)  Dans un deuxième temps, étendre à l'Europe ce système.  - POLLUTION DE L'AIR : Interdire l'accès des villes à toutes les voitures à moteur thermique en 2025 (à l'exception des voitures de collection). Cela laisse 6 ans, soit un délai acceptable pour changer de véhicule, aux propriétaires de voitures et aux constructeurs pour changer le parc automobile et passer progressivement à l'électrique et/ou à l'hybride (ou autre comme l'hydrogène) - ENVIRONNEMENT PROTECTION DE NOS PAYSAGES : Les éoliennes défigurent nos paysages. Cesser leur installation et programmer le démontage dans quelques années de celles qui se trouvent dans des sites naturels.   _ PECHE : Interdire la pêche industrielle qui détruit les espèces marines et interdire l'importation des produits issus de la pêche industrielle.