Que les décideurs soient indifférents aux lobbies. Qu'il y ait des scientifiques indépendants des lobbies en position de décideurs. Engager une mutation dans la société et dépasser le modèle de la société de consommation et du libéralisme financier. Taxer lourdement les transports de matières premières et pièces entrant dans la chaine de production ainsi que le transport des produits finis. Taxer lourdement les produits conçus avec un obsolescence programmée (une pièce de l'appareil tombe en panne et oblige au changement de l'appareil). Taxer lourdement les produits non réparables par conception (pièces collées ou soudées et non visées ou visées avec des têtes de vis exotiques, appareil dont le prix de vente de la pile est plus cher que l'appareil, ...). Abandonner l'énergie charbon. Développer les véhicules hydrogène. Réguler la natalité sur la planète. Changer de paradigme en matière de valeurs et de réussite dans la vie.