Réduire considérablement, puis interdire à assez court terme les pesticides, réguler le transport des poids lourds, réduire plus rapidement la part de  l'énergie nucléaire, durcir la loi littoral, changer les modes de production agricole, réduire puis arrêter l'élevage industriel, taxer les industries polluantes, le transport maritime.  Il faut rendre visible pour les consommateurs l'impact de leurs achats,  grâce à l'étiquetage, en précisant ce qu'ils ont nécessité à la fabrication (exemple : pour les vêtements, quelle quantité d'eau,  de teintures, pour les portables et appareils électroniques, quels minerais et matériaux ...). Il faut aider les agriculteurs à adopter des modes de production plus naturels, sans pesticides ni antibiotiques, mieux rémunérer leurs productions, ils ne doivent pas vendre à perte ; il faut veiller à ce que la loi alimentation y contribue vraiment, ce n'est pas un problème de vendre plus cher le Nutella et le Coca ! Il faut une grande mobilisation en faveur du made in France , des circuits courts vers les consommateurs. Si certains veulent manger des produits hors saison, ils doivent  y mettre le prix. Il faut enfin mettre un terme dans notre pays à des pratiques d'un autre âge, les pièges, la classification des animaux "nuisibles" doit être revue. Il faut arrêter l'implantation d'hypermarchés à la périphérie des villes et favoriser l'installation des commerces de taille moyenne dans les villes moyennes et petites. Il faut arrêter vraiment l'utilisation du plastique, dans les gobelets , couverts, pailles etc..., les sacs plastique n'ont pas du tout disparu (voir notamment sur les marchés), limiter les emballages et taxer les produits sur-emballés. Il faut créer des parkings aux abords des villes , avec des transports en commun qui prennent le relais, afin de réduire au strict minimum la circulation dans les centres-villes, généraliser les dimanches sans voiture. Il ne faut pas revenir sur la limitation à 80 Km/h, sauf rares exceptions sur des routes très sécurisées et à bonne visibilité