Plusieurs choses : 1. Arrêter les « sur packaging » c’est à dire les emballages et sur emballages  2. Regarder comment techniquement on peut remplacer le plastique par d’autres matériaux pour la consommation des supermarchés (emballages, conteneurs, etc). Par exemple des pots des conteneurs alimentaires en bois plutôt qu’en plastique. 3. Imposer une taxe fiscale à ceux qui utilisent des plastiques plutôt que des matériaux « environmental friendly »   En plus du bénéfice sur l’environnement cela permettra à des entreprises françaises de développer un avantage compétitif sur cette thématique qui deviendra c’est sûr dans quelques années une nécessité !  Alors ne tardons pas !