Arrêter de taxer le carburant. ça ne fait qu'aggraver la situation de personnes qui bossent et qui n'y arrivent pas. Taxez le kérosène des avions, des bateaux, des camions qui refusent le ferroutage.  Obligez les constructeurs à proposer des véhicules propres. Aucune ne propose de voitures au biocarburant. Taxez les compagnies pétrolières qui n'investissent pas dans ce biocarburant. Et pas dans l'huile de palme svp. Il y a des ingénieurs et chercheurs qui peuvent développer d'autres carburants plus propres sans pour autant procéder à une déforestation massive. Et arrêtez votre hypocrisie. Vous ne taxez que les classes moyennes. Arrêtez de protéger les plus riches d'entre nous. Comment pouvez-vous penser sérieusement qu'une prime de 4.000€ (pour ceux qui bossent à plus de 30 bornes de chez eux) suffise pour investir dans une voiture propre fiable ? Et essayer de montrer l'exemple. Quand le Président prend le falcon pour faire 200 bornes, ou que ses ministres viennent en diesel au conseil des ministres, c'est du foutage de gueule. Remettez la vignette automobile en place.  Investissez dans l'isolation des logements. Des logements mieux isolés consommeraient beaucoup moins.