- Moyens de transport à énergie électrique dans les villes (notamment grandes villes) - Supprimer les centrales nucléaires - Fournir d'avantage d'aides pour l'achat de véhicules électriques (prime à la conversion pour l'achat d'un véhicule plus propre, pas uniquement des aides sur les revenus imposables, crédit d'impôt ect...) - L'achat d'un véhicule plus propre (électrique) pourrais ouvrir des droits à des taux plus avantageux sur le crédit automobile.  - Pénalité pour les véhicules (2 roues, voitures, poids lourds..) très polluants (À RENOUVELER ABSOLUMENT) - Favoriser les commerces avec achat de denrées au détail pour réduire les emballages. Pénalités, taxes pour des emballages excessifs.