- Planifier des objectifs petits et accessibles rapidement pour prendre tout de suite conscience des bénéfices. La somme des objectifs nous mènera au but à atteindre. Plutôt que donner des objectifs importants dans des délais longs qui ne sont jamais atteints.( chansons sur les démantèlements des centrales que nous écoutons depuis tant d'année toujours repoussés) - Visualiser que nos efforts ou notre changement de comportement génèrent des résultats. - Communiquer honnêtement sur les bénéfices individuels et collectifs.( résultats des déchets triés par les particuliers, entreprises et administrations par exemple) - Communiquer sur les réelles performances des solutions proposées. ( bilan carbone depuis la fabrication jusqu'à la consommation et la destruction du produits).  - Quel est le bénéfice de l'énergie produite à partir de l'agriculture. ( pesticide, engrais, déforestation, transport, transformation, gestion des déchets,etc) )