La France a la chance d'avoir un climat tempéré et un relief varié (mer, montagne, plaine) il serait temps de valoriser  les ressources naturelles dont nous disposons, courants marins, vent, rivière, soleil, biogaz en mettant en place de petites usines d'énergie alimentées par plusieurs sources adaptées aux éléments naturels présents sur chaque site. Sans vouloir remplacer toutes les centrales nucléaires, cette démarche permettrait tout en diminuant notre dépendance  de mettre en valeur les nombreux projets (aujourd'hui endormis) de nos chercheurs et de garder notre avance face aux autres pays. Nos chercheurs, ingénieurs et techniciens ont réussi aujourd'hui à réaliser un moteur thermique performant (pourtant complétement obsolète lorsqu' on considère le rendement de 30%) alors il serait temps de prendre sérieusement en compte les énergies renouvelables en domptant les éléments naturels que nous subissons du fait de l'évolution du climat. Nous trouvons bien aujourd'hui les moyens d'aller découvrir la face cachée de la lune !!!