La consommation effrénée est presque érigée en religion : les revendications de pouvoir d'achat de la part des concitoyens filmant les scènes à l'iPhone X me hérissent.  J'ai conscience que l'Europe crierait au protectionnisme -sauf si cela devient une règle globale- mais trouver des tomates en hiver à 2€50 le kilo, ou de l'ananas et des kiwis toute l'année, pêcher des crevettes dans l'Atlantique près de nos côtes et les faire décortiquer en Indonésie pour les retrouver dans les bacs de nos supermarchés sont des hérésies entre-autres écologiques.  Changeons notre mode de consommation en traquant l'obsolescence, surtaxons les produits technologiques neufs et instaurons une taxe kilométrique au delà de x Km (150 ? 200 ? variable selon les produits ?) depuis le lieu de production. Cela implique aussi la taxation importante des grands de la vente en ligne ou l'interdiction de la livraison à domicile hors nécessité logistique (objets lourds et encombrants). Supprimons des intermédiaires en fixant la part revenant aux producteurs à au moins 50% du prix de vente final pour les produits simples et surtaxons les produits transformés et la nourriture industrielle : le bénéfice sera aussi au rendez-vous pour la santé publique et les frais de santé. Interdisons totalement la publicité papier et les affichages sur la voie publique, les pare-brise, les boîtes aux lettres : cassons la logique de toujours consommer plus et cette envie qui devient besoin.  Faisons que par défaut toutes les communications officielles, administratives, bancaires ... soient numériques en opt-out tout en reportant les économies sur un meilleur accompagnement des plus faibles en prévoyant un accueil public par des agents polyvalents capables de les accompagner dans les démarches.