Il faut tout changer : - les modes intensifs de production agricole qui appauvrissent les sols et détruisent la biodiversité (insectes indispensables à la vie par exemple) - les modes de déplacement : plan Marshall pour développer les transports propres (vélo) ou en communs à toutes échelles tout en les rendant accessibles financièrement (gratuité des bus par exemple). Il n'est plus possible qu'un trajet en avion coûte parfois si peu cher alors que le coût d'un même trajet en TGV soit souvent très important voire prohibitif, alors que le train est un mode de déplacement bien plus vertueux. Et non, remplacer tous les véhicules à moteur à combustion par des véhicules électriques n'est pas la solution. - le développement du bâti : stop à la destruction de zones forestières ou agricoles au profit de zones commerciales qui poussent toujours plus à la consommation - l'éducation à l'environnement : le numérique entre en force dans l'éducation, mais quid de l'environnement? La sensibilisation à la fragilité de notre habitat n'est pas enseigné. A la rigueur parle-t-on de développement durable et de croissance verte qui sont de véritables oxymores. - l'éducation alimentaire : stop à la viande et au poisson tous les jours dans les cantines scolaires! Proposons davantage de repas végétariens qui seraient appréciés, à condition de cuisiner correctement des aliments de qualités. - les taxes : il faut taxer fortement l'aérien et le transport de fret par camions et en faire bénéficier au ferroviaire. Il faut taxer les investissements dans les énergies fossiles et contraire à transférer ceux-ci vers des énergies renouvelables et propres - les aides  : plan Marshall (un de plus!) pour permettre à chacun d'isoler efficacement sa maison (et pas juste les combles...) et éventuellement de changer de mode de chauffage quels que soient ses moyens - l'influence de certains secteurs d'activités : stop au lobbies qui prennent le pas sur l'intérêt des citoyens et de leurs futurs enfants