Pour les grandes villes :  Proposer de vrais alternatives de transport écolos, pousser les gens à faire du vélo, du roller, du skateboard, de la trottinette... "non assisté" (avec de vraies aides financières). Il faut que ce soit incitatif. Du coup il faut également de vraies pistes cyclables, non partagées par des taxis, des bus, des motos... Les personnes conduisant des véhicules assistés OU motorisés devraient passer un permis adéquate, et payer une taxe correspondante (batterie ou thermique).  Pour le reste de la France :  Arrêter de vendre (et d’autoriser la vente) des produits chimiques que l'on sait pertinemment nocif pour la biodiversité et l'ensemble des espèces vivantes.  L'état est le garant du bien être et de la qualité de vie de ses concitoyens.