Pollution de l'air taxée vraiment le gros pollueur ou les obliger à filtrer leur rejet (usine pétrochimie). revenir à une consommation locale, on mange ce que l'on produit et on achète ce que l'on ne produit pas. évite tous les échanges commerciaux inutiles. Arrêtons de bétonner les villages ruraux par la loi SRU ne plus laisser ses grands groupes d'HLM construite des bâtiments énergivore mais les obliger à rendre disponible les logements vacants. créer plus d'espace vert , replantons des arbres avec des fleurs mellifères avec rucher. Aider d'avantage les agriculteurs qu'il puissent enfin vivre dignement de leur production.