Les rapports du GIEC sont clair, pour préserver une chance à l'espèce humaine de survivre un siècle de plus il faut changer nos modes de vies en vivant toujours aussi "heureux" mais en vivant plus sobrement. Cela passe par diviser par 10 notre consommation de viandes (dans les pays développés).   On n'a nullement besoin de consacrer autant de surface agricoles pour cultiver de la nourriture pour l'élevage. Il faut privilégier la consommation humaine de la production de nos terres. (Même si on continue à consommer des œufs, produit laitiers et un peu de viandes)