D’abord il ne faut pas utiliser l’argument punitif de faire payer les erreurs écologiques du passé a tous les citoyens peu importe leur niveau de vie pour investir dans les énergies renouvelables comme l’a suggéré M. le Président.   Il faut à mon sens se tourner vers les plus gros pollueurs - industries et commerce maritime en premier lieu - qui sont eux exonérés de taxes en France.  Aussi, il faut sanctioner les grandes banques françaises qui financent à tour de bras les énergies fossiles à travers le monde, et cela avec l’épargne des citoyens français !!  Enfin, je ne dis pas que le simple citoyen n’a pas sa part de responsabilité et il peut bien sûr être encouragé à mieux isoler son logement, changer de voiture, faire du vélo... mais la pollution émise par les grands pollueurs (industries et commerce maritime et aérien et j’ajouterais l’agriculture qu’on dit conventionnelle mais que je qualifierais plutôt de déraisonnée) est tellement plus importante et dommageable.