Dans les zones à risques et peuplées, rendre obligatoire l'autoprotection  pour libérer les moyens de lutte pour sauver la forêt et préserver mieux les habitations. L'efficacité des systèmes de motopompe et asperseurs branchés sur une piscine de taille moyenne a été démontrée. Il faut responsabiliser les habitants de ces zones face au risque incendie.  Le respect des OLD n'est pas suffisant et l'obligation n'est pas adaptée aux zones dans lesquelles les villas sont nombreuses et les jardins aménagés (haies...). Il faut aussi envisager une exploitation raisonnée de la forêt (coupes de bois) pour la sauver.