C est au niveau mondial qu' il faut traiter le problème. Seul en France ou en Europe notre taxe carbone paraît stupide inutile et utopique.  Ne taxez pas mais détaxez ce qui est bon pour la planète et tout le monde y adhérera....  Donnez des aides pour les changements chaudière , véhicules à  TOUS... même à  ceux qui son assommés d'impôts. Commençons aussi à  résoudre les plus fortes pollutions : locomotives diesel sncf ! avions... usines dans le monde...de véritables sujets qui donneront un véritables résultats une fois résolus.