Le concret : > La création et l'amélioration d'une plateforme internet de covoiturage avec une facilité d'accès et d'utilisation au niveau local. > La promotion au niveau local de l'existence et de l'intérêt d'utiliser cette solution de transport. Amha, les collectivités locales (mairies, communauté de communes…) doivent s'impliquer dans la démarche. Autrement dit, il faut que cette solution viennent frapper à notre porte. > La gratuité pour les bénéficiaires et un "bonus" pour les sociétés et salariés qui s'impliquent dans la démarche.  > Quid de l'assurance : Formule avantageuse couvrant en plus les risques du co-voiturage  L'état d'esprit : > Réaliser que nous sommes un bon nombre à prendre nos véhicules 5 places pour le même trajet - l'idée est d'inciter à sortir de notre petite zone de confort afin de réduire nos dépenses de transport ( carburant, entretien du véhicule…), de créer du lien social (partager échanger durant le trajet), réduire l'impact écologique. > Premier palier d'une démarche  écologique et sociale : Commençons par mettre en relation les citoyens roulant en véhicule de fonction avec les citoyens qui font face à des difficultés de transport "domicile - travail - domicile".