Comme il a été fait au moment de la crise de l'euro, nous pourrions utiliser la création monétaire afin d'investir massivement dans la recherche dans des technologies permettant la transition (pile à combustible, panneau solaire, ... etc), dans les énergies renouvelables, dans une agroécologie, dans des transports durables (voies cyclables, train à un prix abordable, bus, ...),  dans l'instrutie... Il nous faut un plan marshall pour la transition écologique. Nous avons réussi à sauver les banques avec la création monétaire, pourquoi pas aussi la vie de notre jeunesse et de nos enfants!