1) taxer selon le mode « pollueurs = payeurs ». Cela concerne toutes les corporations sans exception : routiers en priorité étrangers, agriculteurs ne respectant une charte bio à définir, transporteurs aériens et maritimes …  2) à partir de 2022, approvisionner exclusivement avec des produits bio français les cantines, hôpitaux et autres organismes sous tutelle de l’état et des collectivités  3) obliger les commerçants et industriels à éteindre leurs enseignes de 22h00 à 6h00 du matin dans un souci d’économie d’énergie ... Tout ceci n'est évidemment pas exhaustif