Instaurer le revenu universel et permettre aux gens une veritable alternative: la plupart des problemes ecologiques sont entrainés par l'exode rural, et le fait que l'agriculture produit n'importe comment et a n'importe quel prix. Il est hypocrite de penser pouvoir sauvegarder la biodiversité tant que le seul moyen de nourrir l'humanité sera de saccager les terres a grand renfort de petrole et de produit phyto. Tant que une seule personne dans les campagne devra produire pour plus de 200 personne en ville, il sera tout bonnement impossible de produire rationnellement.