Les technologies alternatives existent depuis des décennies, mais l’argent des multinationales, du commerce international et des gouvernements est basé sur les énergies fossiles : pétrole, gaz et charbon. Si ses entités ne trouvent pas la volonté de basculer leurs profits vers d’autres sources, la transition écologique sera longue et couteuse, car tous sont déjà en résistance. Les dispositifs législatifs sont les seuls à pouvoir obliger ces changements. Chaque lobby qui arrivera à retarder les mises en place de ces dispositifs retardera l’ensemble. Comme pour tout changement devant aboutir de l’avis de tous à une évolution collective bénéfique, la grande majorité des individus souhaite que les autres bougent en premier en prenant risques et investissements à leur compte.  Les petites structures n’étant pas de taille sur ces marchés pour aller vite, les grandes firmes de l’énergie doivent être inciter à acquérir les nouvelles technologies en remplacement des anciennes énergies. Ces incitations financées par le collectif doivent être attractives et contractuelles sur les engagements de la transition.