-	Concernant les grandes surfaces et grands entrepôts :  o	Limiter leur implantation, en les obligeant à construire en hauteur (sous-sol et étages). o	Rendre obligatoire la plantation d’arbres sur leurs parkings : un arbre (arbre de haute tige dont un fruitier sur deux) pour 4 places de parking. o	Imposer la mise en place de panneaux photovoltaïques ou de mini-éoliennes sur leur toiture, dont le produit reviendrait aux collectivités locales (impôt contributif nécessaire), ou la mise en place de toiture « utile » (jardins) afin d’éviter des étalements à tout-va et la destruction des terres agricoles ou forestières.  - Concernant les habitations:  o	Encourager l'isolation des toitures en premier lieu: c'est le B A BA!!! Puis continuer par l'isolation des plafonds des sous-sol, des murs, et terminer par celle des menuiseries. o     Encourager certains moyens de chauffage : chauffage par géothermie, changement des convecteurs type rayonnant ou soufflant...