Mettre en place une autorité mondiale directement choisie -et surveillée- par les peuples et indépendante des pouvoirs politique et surtout économique et financier. Les règles de cette agence seraient prioritaires sur tout autre règlement international. Les pays signataires devraient donner préférence aux pays respectueux de cette agence en matière d'échanges économiques et politiques.  Au niveau du consommateur-citoyen, prix et disponibilité des biens, services, activités doivent être proportionnels à leur poids écologique.