Mener une politique (plus) ambitieuse de restauration écologique (recréation de ripisylves et de zones d’expansion de crues autour des cours d'eau (permanents et intermittents) fortement artificialisés (busés, recouverts, etc.) dans les territoires urbains. Cette politique peut être menée à travers une réglementation liée à l'aménagement du territoire qui contraint à prévoir dans les projets d'aménagement au droit ou à proximité des cours d'eau d'intégrer des mesures de restauration écologiques adaptées lorsque ces derniers sont fortement artificialisés. Elle peut également être menée au travers des programmes de financement de projet de restauration de la continuité écologique des cours d'eau urbains.