1. Création d'une agence indépendante pour présenter les vrais données (polluants, émetteurs,chiffres,...) pour sortir de l'émotionnel 2. Cesser de soutenir la vision économique qu'un nouveau produit plus efficient doit remplacer un produit plus ancien; apprenons des africains qui savent faire usage de ce qui est existant car le bilan d'utilisation d'un produit existant jusqu'à sa fin de vie sera presque toujours meilleur que de concevoir, fabriquer, utiliser un nouveau produit et éliminer l'ancien 3. Une fiscalité sur le diesel des poids lourds devrait permettre de financer le fret rail en créant des trains (électriques) (idem Shuttle) pour que les camions qui traversent la France de part en part ne roulent quasiment pas