Mise en œuvre d'une politique d'acquisition du foncier par l'état, surtout sur les petites parcelles pour endiguer le morcellement de la propriété forestière. Pour les contribuables assujettis a l'isf, mettre fin à la possibilité de défiscaliser en achetant de la forêt, faisant d'eux avec l'argent public non perçu de nouveaux seigneurs incapable de mener une gestion plurifonctionnelle de la forêt. Cette niche fiscale, ce manque à gagner fiscale ainsi aboli, pourrait générer des ressources nouvelles pour les organismes publics de gestion des espaces naturels: (ONF, AFB/OFB,...). Modifier la lois pour obliger les propriétaires forestier privés, à faire gérer leurs forêts par l'ONF de façon à faire appliquer des règles de gestions réellement respectueuses des espèces et de leurs habitats. Instaurer une taxe pour le financement des espaces naturels, dont les forêts. Augmenter considérablement les espaces protéger et les corridors écologiques (Trame verte et bleue). Pénaliser lourdement les collectivités qui sacrifient les  milieux naturels encore préservés pour implanter des zones commerciales, industrielles... Stopper l'agrandissement des stations de ski. Obliger les stations de skis à compenser les préjudices infligés à l’environnement montagnard. Interdire le ski nocturne.  Interdiction d'utiliser les explosifs (pida) dans les zones d'hivernages d'espèces sensibles. Mettre en protections tous les galliformes de montagne. Interdire toutes interventions d'exploitation forestière pendant la période de reproduction des espèces protégées. Limiter la chasse au seul grand ongulés sur des périodes très courte pour éviter les perturbations sur les espèces sensibles. (Comme cela est le cas dans les pays Européens civilisés) Appliquer réellement la lois en matières de protection de la nature. Arrêter immédiatement la  destruction des espèces protégées: Loup gris. Lourde pénalisation pour la destruction des milieux humides dès le premier m2. Imposer comme par le passer le classement en APPB et APPHN, sans l'aval des maires, des milieux humides à haute valeur écologique. D'une manière générale, mettre les élus sous la tutelle de services de l'état en matière de protection de l’environnement. Arrêt du financement de l'agriculture chimique. Légiférer pour interdire les parcelles agricoles d'une surface supérieure à 2 ha. Obliger les agriculteurs à replanter des haies, restaurer les zones humide sen supprimant les drains, à, là où cela est possible réserver des espaces  pour des prairies de fauches tardives. Interdire immédiatement la vente et l'utilisation de tout produit chimique pour l'agriculture, professionnelle et privée: Pesticides, herbicides fongicides, intrants.  Arrêt total et immédiat du salage des routes enneigées et de l'utilisation de tout autres scories d'exploitation minière. Ceci afin de limiter l'empoisonnement des espèces qui ingèrent: Oiseaux, mammifères, flores, microorganismes des sols, et de la pollution des eaux souterraines. Diminution des vitesses autorisées (percutions, écrasements des espèces vivantes). Nomination ou création d'un comité scientifique de validation des politiques. Inclure dans les programmes scolaire des cours d'écologie dès la maternelle, jusqu'au bac. (Ainsi qu'à toutes personnes ayant un mandat électoral) La liste des mesures à prendre est immense, il suffit peux-être simplement de mettre au cœur des politiques, les questions de protection de l’environnement.