CREER UN GRAND PLAN BIOETHANOL ET HYDROGENE AVEC OBLIGATION POUR LES CONSTRUCTEURS AUTOMOBILES DE PRODUIRE DES VEHICULES COMPATIBLES BIOETHANOL OU A HYDROGENE. ET DEVELOPPER LE RESEAU DE DISTRIBUTION E85 et HYDROGENE.  Le gouvernement augmente les taxes sur l’essence et le gazole pour nous pousser à choisir des véhicules moins polluants. Très bien, mais en dehors des véhicules électriques, très chers et seulement adaptés à des courts trajets urbains, il n’existe rien d’autre : quasi aucun véhicule au GPL, AUCUN véhicule essence compatible au Bioéthanol (sauf je crois un unique modèle Jeep Cherokee) , et AUCUNE voiture à hydrogène chez les constructeurs européens.  Du coup, c’est un jeu de dupes, on n’a pas d’autre choix que de payer toujours plus cher pour rouler.    Pourtant, Citroën et VW par exemple produisent déjà au Brésil les mêmes voitures qu’en Europe mais TOUS compatibles au Bioéthanol (qui est Le carburant populaire là-bas), pourquoi pas en Europe ?? Equiper son véhicule d’un kit Flexfuel même homologué n’est pas une vraie solution car ce carburant beaucoup plus corrosif que l’essence ronge les durites entre autres et peut provoquer des fontes de bougies à cause de la température d’explosion du mélange beaucoup plus élevée qu’avec l’essence. Quant aux véhicules à hydrogène, aucune production en Europe !... Jusqu’à ce que les coréens et japonais raflent tout le marché ?! Il est plus que temps d’obliger les constructeurs à sortir TRES VITE en France les mêmes véhicules qu’ils produisent déjà au Brésil et aussi de les inciter fortement à produire des moteurs à pile à combustible – on rétorque souvent que l’hydrogène coute cher, actuellement pourtant, 100km parcourus avec une voiture (japonaise) à hydrogène coûtent plus ou moins le même prix qu’avec l’essence (et le plein - quand on trouve une pompe ! - se fait en quelques minutes) . Donc, plus on produira d’hydrogène, plus le cout baissera et ces moteurs ne rejettent que de la vapeur d’eau, c’est le seul moteur qui puisse remplacer le moteur à essence sans pollution en utilisation. Qu’attendent donc nos ministres au lieu de nous faire la leçon ?? il faut d’URGENCE un grand plan Bioéthanol à très court terme (les procédés et véhicules existent déjà), et hydrogène a plus long terme avec développement des réseaux de distribution.