Préserver notre santé : en interdisant les pesticides chimiques dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en  faisant  sortir  au  plus  vite  l’ensemble  du  secteur  agricole  de  la  dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie Protéger la biodiversité :en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), en stoppant les projets destructeurs, en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne... Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité :en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes, en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement. Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,  en recréant au maximum celles détruites, en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski", en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale. Favoriser les emplois verts et non délocalisables : en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.