Ne pas céder aux groupes de pression minoritaires qui, pour exister, jouent sur la peur en utilisant les modes de communication du jour. Ne pas confondre la pollution des villes, grave pour ceux qui les fréquentent, avec le soit disant dérèglement climatique. Comme en économie, il est nécessaire de distinguer les micro questions des macro questions. Le niveau des réponses en dépends, comme celui des coûts induits et l'environnement géographique de leur prise en charge. Notre planète évolue depuis ses origines. l'Homme subi cette évolution et s'y adapte. C'est totalement différent de la pollution sur laquelle l'homme a une influence. Les groupuscules et activistes de tout bords jouent sur l'ambiguîté des deux domaines pour tenter d'asseoir leur existence et leur influence. Ce sont les pollueurs de notre vie démocratique.