Pour la biodiversité il faut légiférer : Interdire les pesticides et au moins dans un premier temps contrôler leur utilisation dans l'agriculture.  l'agriculture est responsable d'une grande partie du problème et en amont les grandes entreprises qui fabriquent les pesticides et autres produits qui ont fait disparaître les insectes  et les oiseaux. C'est au niveau européen qu'il faut prendre des mesures pour que la concurrence ne favorise pas les pays où les  pesticides seront autorisés.  Pour le dérèglement climatique difficile à un néophyte de répondre. Car les raisons du réchauffement sont multiples mais il faut développer toutes les solutions qui évitent l'utilisation des énergies fossiles. On sait aussi le rôle de l'élevage dans les fermes industrielles qu'il faudrait bannir. Ce qui implique d'orienter vers des régimes alimentaires plus pauvres en  protéines animales. A commencer par les cantines scolaires.  Pour la pollution : pénaliser ceux qui y contribuent le plus -en particulier les entreprises- par une taxe qui constituerait  une réserve pour "dépollution" pour que les entreprises polluantes qui quittent un site ne laisse pas la "dépollution" à la charge de la collectivité.  Simultanément EDUQUER dès l'école mais pas seulement à  l'école pour sensibiliser la population. Modifier la politique de la SNCF et améliorer le réseau ferré pour que le train puisse être choisi au détriment de la voiture et au détriment de l'avion : le train plus cher que l'avion à distance égale est une aberration.