Il s'agit de renforcer chez tous , particuliers et entreprises, les comportements écologiques. C'est long de changer les habitudes et c'est cher  ( changer les chaudières , isoler sa maison, rouler électrique) Il est important de maintenir et développer les aides fiscales pour TOUS (ne pas tout conditionner aux revenus) et de développer les transports en commun. Dans mon environnement (campagne près de la ville), notre réseau TISSEO ( près de Toulouse) a mis en place le Transport A la Demande (TAD) C'est génial! Mais que se passe-t-il en ce moment, la fréquence diminue; cela ne va pas dans le sens de l'histoire; et pourquoi ces véhicules ne sont-ils pas électriques, on devrait pouvoir y arriver de nos jours, moins polluants dans nos campagnes et moins chers à l'exploitation