Le traitement de l'urgence écologique, objet d'un Plan Marshall,  devrait trouver son financement dans une redéfinition en profondeur de la fiscalité pour la mettre au service de la collectivité et comme outil de réduction des inégalités (rétablir l'ISF, combattre la fraude, l'évasion et l'optimisation fiscale, taxer toutes les entreprises au prorata de leurs activités/chiffres d'affaires réalisés dans les pays, taxer les transactions boursières, augmenter la pression fiscale sur les grosses entreprises et les plus riches, augmenter la TVA sur les produits ne respectant pas la planète, remettre à plat les niches fiscales). Il devrait aussi être l'opportunité de redynamiser la création d'emplois (réorienter la PAC vers l'agriculture raisonnée et en bio, production d'énergie...) et de mettre en place une politique juste de redistribution (construction de logement sociaux salubres, isolation thermique...).