Montrons l exemples sans être donneur de leçons ! Nous avons la chance de vivre en France, y a bien pire ailleurs alors soyons irréprochable ! Mettons tout en œuvre pour arrêter de polluer tout doit passer en agriculture bio arretez les produits nocifs pour la nature donc pour nous, arrêter de construire des centrales nucléaire, c est confortable d appuyer sur un bouton et tout s allume pour pas très chère mais l extraction et le stockage de l uranium vous arrivez à dormir et à vous regarder dans la glace quand vous y pensez ? Arrêtez ça par pitié arrêtez de pensez à court terme ! Je veux que mes enfants vivent bien et leurs descendants aussi !. Et j espère de tout cœur qu en montrant l exemple, nous français nous  convainquerons les autres pays de l urgence mais surtout qu ils se rendrons comptes comme nous qu une transition écologique complète doit avoir lieu.