Il est primordial d’intensifier les efforts sur la sobriété énergétique et l’efficacité énergétique dans tous les secteurs : logement, industrie, tertiaire, transports…   Pour cela : -	Mettre en œuvre une réglementation ambitieuse permettant de réaliser l’objectif facteur 4 (obligations de rénovations, interdictions de certains équipements/produits, prime à l’innovation sur l’efficacité énergétique…) -	Flécher les investissements vers l’efficacité énergétique et la sobriété énergétique : rénovation énergétique et renouvellement des équipements énergivores -	Mettre en place une tarification progressive de l’énergie pour les professionnels et les particuliers avec un forfait de base (dimensionné de manière à assurer un confort standard conforme aux recommandations de l’Ademe) à un coût accessible au plus grand nombre, et une facturation beaucoup plus élevée pour les kWh au-delà.     -	Renforcer la sensibilisation et l’information des citoyens sur les écogestes  En parallèle : accélérer la décarbonation du mix énergétique : pas de consensus sur ces mesures -	Flécher les investissements sur la maintenance des centrales nucléaires existantes et le développement des EnR en prévision du vieillissement des infrastructures nucléaires  -	Réduire l’empreinte carbone du mix énergétique (pas de transition via le charbon)