Pauvre villageois  que nous sommes, on trie, on n'utilise ni engrais ni pesticides, on fait attention à l'eau, on essaie de faire au mieux pour sauvegarder notre bien... Résultat, on a des pesticides plein le corps, l'eau est gâchée de partout, on est obligé de se déplacer en voiture ...   On pourrait Ne plus écrire "BIO" sur les produits biologique mais "NON BIO" sur ceux qui ne le sont pas, cela les motiverait peut-être davantage! (Et de toute façon, lorsque tout sera devenu "bio" il faudra bien s'y mettre!) Remettre des trains. Mettre des bus. Organiser des pistes cyclables ( on ne peut pas se rendre d'un village à l'autre en vélo, c'est bien trop dangereux!)