L’alimentation est la cause de beaucoup de problèmes liés aux thèmes cités précédemment : biodiversité (agriculture intensive), changement climatique (mécanisation, élevage et fertilisation des sols fortement émetteurs de CO2 et de CH4), l’érosion des sols (agriculture intensive, suppression des haies …). Quelques propositions en lien avec l’alimentation et sujets connexes : -rééquilibrer et assurer la transparence des lobby (paradoxe ?) : transparence des votes des élus, rencontre avec tel ou tel groupe lobbyiste etc … -rééquilibrer les lobbys en fonction de l’effort et du discours  pour le bien de l’humanité dans les domaines social, environnemental, économique … ; -mettre en place une obligation de transparence des banques et autres organismes financiers quant à leurs investissements et leurs  financements de projets vertueux ou pas ; -créer une banque environnementale pour financer massivement pour le climat, la biodiversité, les énergies renouvelables, l’agriculture, les investissements dans les pays africains pour la dépendance alimentaire et pour une agriculture locale vivrière ; -proposer des réductions fiscales pour tous si investissements dans l’économie et l’industrie vertueuses à partir de l’Euro investi. Et pas sous forme de niche fiscale accessible aux plus aisés ; -créer un référentiel d’actions locales possiblement en capacité d’être reproduites dans les territoires ; -assurer la pérennité d’actions vertueuses de manière pluri annuelle sans être obligé de répondre chaque année à des appels à projet fragilisant les structures portant ces actions et la vision à long terme ; -mobiliser le CITE des entreprises pour les actions environnementales  -mettre en place des modules d’enseignement spécifiques sur ces thèmes pour l’ensemble des filières, à partir de la seconde pour sensibilisation les jeunes : réalisation d’actions vertueuses (mini projet) qui sortent d’un cadre purement scolaire ; -inciter à la généralisation des compétences environnementales à valoriser par les OPEN Badges tout le long de sa vie  à travers le service national universel environnemental ;