supprimer la culture intensive qui empoisonne les plantes, les sols, les nappes phréatiques, privilégier le bio à un prix raisonnable, acheter plus local. Aider les petits producteurs et les payer au juste prix.  Interdire les immenses fermes d'élevages intensifs et en cages ou batteries où les animaux sont considérés comme des produits et non comme des êtres vivants sensibles. Vidéo dans les abattoirs. Interdire les bateaux usines, les filets dérivants qui détruisent sans distinction les espèces et les fonds marins, interdire sérieusement les cargos poubelles source d'accidents et de pollution. Surtout qu'il n'y a jamais eu autant de gaspillage de nourriture dans notre pays alors que d'autres meurent de faim.