Limiter les émissions de CO2 au niveau de la planète. Pour cela il faut que la France et l'Europe s'engage vraiment pour changer le comportement des individus, des collectivités, des entreprises... - Médiatiser les actions, les engagements et les comportements vertueux ET LES RECOMPENSER - Investir davantage dans l'éducation des nouvelles générations pour le respect de l'environnement. Ce sont eux qui feront aussi le relai avec les anciennes générations. - Accompagner le changement des comportements sans oublier de mettre en place les SANCTIONS adaptées (avertissement, amendes,...). Ces actions peuvent être rapidement mises en place au niveau des communes.