Il est absolument indispensable de changer de braquet en ce qui concerne la transition écologique. On ne peut plus se contenter de mots et de mesurettes, de vivre à crédit sur notre environnement avec les externalités sociales négatives que cela entraîne (les populations déjà défavorisées se retrouvent à en pâtir davantage : pollution atmosphérique, déchets...).  C'est d'un changement de modèle de société dont il s'agit, et urgemment.  - La taxe carbone fait consensus parmi les économistes comme moyen pratique et efficace de lutter contre notre dépendance aux énergies fossiles, c'est seulement du bon sens de constater qu'elle est inéluctable. Combien de temps encore manquerons-nous de courage, la remettant à plus tard ? Même si elle est douloureuse à certains égards, les bénéfices dégagés doivent être affectés à la transition écologique. Et notre consommation débridée actuelle s'en trouvera ralentie. - Au-delà, il convient de modifier notre vision de la prospérité économique en se détournant de la croissance et du PIB comme indicateurs. Ceux-ci sont viciés car ils ne prennent pas en compte les externalités sociales et environnementales. Pour juger de la santé d'une société, on ne regarde pas seulement son chiffre d'affaire mais aussi et surtout son compte de résultat et son passif ! Il est donc absurde de ne pas le faire pour les sociétés humaines. (exemple d'indicateur alternatif : le "Happy Planet Index")