Il serait indispensable dans un premier temps de revoir les méthodes de production industrielle de masse. Les causes du dérèglement climatique ainsi que de la pollution de l'air sont issues des grandes multinationales recherchant du profit au détriment de notre environnement. La mondialisation alimentée par le capitalisme, conduit au réchauffement climatique de la planète. Il convient donc de taxer lesdites entreprises afin de les inciter à recourir à des méthodes de production plus respectables pour l'environnement.   De plus, concernant la production alimentaire, il conviendrait de recourir à une production locale et respectueuse de nos animaux. Je trouve inadmissible et intolérable de produire des millions de tonnes de viande par année sachant que l'homme n' a pas besoin d'autant pour vivre. L'animal est un être vivant doué de sensibilité et doit bénéficier de respect. Je ne revendique pas une prohibition de la vente de viande mais je souhaiterai que l'élevage ainsi que l'abattage se fassent sur les lieux de leur élevage pour leur éviter maltraitance et stress. Je souhaiterai également réduire la production de viande car comme il a été dit plus haut, l'homme n'a pas besoin de consommer autant de viande pour son bien-être.