Favoriser les modes de production respectueux de l'environnement, biologiques, locaux, la permaculture. Favoriser les petits agriculteurs, ce qui peut générer des emplois et un plus grand respect de la terre. Permettre et inciter les agriculteurs utilisant des modes de production industriels avec beaucoup de produits polluant et toxiques de sortir de ce système où ils sont surendettés, complètement dépendant des banques et de l'industrie des intrants chimiques comme de celles de l'industrie des tracteurs et autres machines agricoles. Nous sommes le dernier maillon de cette chaîne alimentaire que nous souillons et détruisons ...