_que le gouvernement adopte une attitude plus volontaire dans la recherche et la mise en oeuvre de solutions alternatives aux énergies fossiles, solaire, éolien, énergie marée-motrice etc -promouvoir le fret ferroviaire délaissé au profit de la route. Il est inconcevable qu'un mode de transport non ou moins polluant, avec un impact carbone quasi nul soit si peu utilisé, sans compter qu'il est infiniment plus sûr que la route et que son coût pour la société est donc moindre. J' habite non loin de la ligne de Paris à Brest et j'observe que plus jamais un train de marchandises n' y circule.. -concernant le glyphosate on ne doit pas surseoir à son interdiction, sa dangerosité ayant été suffisamment démontrée. La récente reculade du chef de l'état devant le syndicat agricole dominant et le lobby pétro-chimique est consternante.. L'effondrement des populations d'oiseaux et d'insectes est directement du à ces pratiques agricoles, va t'on transmettre à nos petits enfants un monde sans chants d'oiseaux ? Cette perspective est effrayante. La prolifération des cas de cancer chez les très jeunes est aussi préoccupante. -A propos est en projet dans le Finistère la construction d"une centrale électrique d'appoint alimentée au GAZ par une conduite depuis Nantes. Comment peut on  sachant qu'une centrale de ce type ne pourra qu'aggraver le  réchauffement climatique par ses rejets dans l'atmosphère autoriser la réalisation d'un tel projet ?. C' est une hérésie absolue