- Sortir de la société de consommation à outrance : taxer les produits en fonction de la distance à laquelle ils ont été produits ; établir des règles plus strictes concernant la publicité, afin que celle-ci serve à informer les citoyens et plus à les pousser à la consommation (en imposant par exemple des formats aux publicités); interdire progressivement les emballages en plastique (comme on l'a déjà fait avec les sacs, les pailles, les couverts...) pour tendre vers un système basé quasi-exclusivement sur du vrac  - Refondre l'agriculture autour de l'agroécologie, système qui préserve mieux les sols, la biodiversité, qui permet aux agriculteurs de vivre mieux, qui augmente l'emploi et diminue le déficit commercial de la France (on fait sans soja brésilien, pesticides américains ou machines japonaises). Encourager à travers la suppression de la TVA les produits bios et locaux. Aider des jeunes n'ayant pas de terres héritées à se lancer dans l'agriculture.  - Réduire la consommation de viande de chacun : l'élevage est le secteur le plus polluant au monde en terme d'émissions de CO2, et c'est aussi le premier responsable de la perte de biodiversité. Taxer la viande, interdire progressivement les viandes les plus polluantes (boeuf, agneau) en accompagnant les éleveurs dans leur reconversion  - Afin d'améliorer la qualité des déplacements, développer massivement les pistes cyclables dans les villes et les banlieues, maintenir les petites lignes ferroviaires. Taxer massivement le kerosène et les carburants des porte-conteneurs, imposer des normes environnementales plus strictes aux moteurs des bateaux. Réduire la limite de vitesse à 80km/h sur TOUTES les routes, y compris les autoroutes, pour favoriser les déplacements ferroviaires sans pénaliser économiquement ceux qui ont besoin de leur voiture.