Améliorons nos filières de recyclage, de la source (amélioration du tri dès nos poubelles quitte à inventer une police des déchets municipale ou d'Etat ou des systèmes collectifs de collecte des poubelles dans chaque résidence) jusqu'aux usines de recyclage départementales ou régionales à créer. Fin de l'incinération ou de l'enfouissement des déchets, sauf dans certains cas exceptionnels. De l'investissement d'Etat et des collectivités dans ces filières. Améliorons nos infrastructures dans le Nucléaire et les énergies renouvelables afin d'en terminer avec les énergies fossiles. Des plans d'investissement sur 5-10ans afin d'étaler ces dépenses publiques, raisonnons sur le long terme et non par mandat de 5ans. Je suis prêt à payer plus d'impôts pour des projets sur le long terme afin d'assurer cette transition et préserver nos ressources. Et il faut commencer à s'inquiéter de l'eau disponible. Si on stoppe (ou ralentir la progression) les émissions de carbone, on arrête le dérèglement climatique. Après, je suis conscient que la France seule n'y arrivera pas. Ni l'UE.. mais cela ne nous empêche pas d'investir sur le recyclage et la transition en prévision de la fin des énergies fossiles. Soyons en avance comme le sont nos voisins Suédois ou finnois.