Prendre de réelles mesures pour endiguer ces problèmes, et très rapidement : le gouvernement actuel ne fait que reculer face aux lobbies des industriels, et à l'image des industriels, se dédouane ensuite en reportant la faute sur les autres.  Il est temps d'agir : supprimer les taxes sur les produits de seconde main et recyclés, imposer une taxe carbone sur l'ensemble des biens et services en prenant en compte les externalités (extraction des matières premières, pollution du à la production, transports, traitement des déchets...) permettant ainsi de pousser les citoyens a se tourner vers le local (est-il normal qu'un simple jean fasse 1 fois et demie le tour du monde avant d'être porté en France?), taxer les trajets aériens et maritimes à l'image des transports terrestres, rendant la viande plus chère du fait de son impact CO2, etc. Cela permettra à l'ensemble des personnes de se rendre compte de la réelle valeur des biens et services, à consommer local (et de saison pour les aliments), et poussera les industriels à produire en France et valoriser le travail en France, limiter les produits à usage unique et les emballages inutiles, limitera la délocalisation et réduira le chômage. La feuille de route du gouvernement pour une économie 100% circulaire doit aussi pousser le gouvernement à prendre des mesures plus dures, en verbalisant les entreprises (comme Amazon) qui détruisent les invendus, en sensibilisant la population et en interdisant certains produits néfastes pour l'environnement et inutiles pour le confort des citoyens (panneaux publicitaires éclairés consommant l'équivalent d'un foyer, etc...).