Supprimer tous les avantages indus et exorbitants des agents EDF, GDF, Engie et tous organismes publics fournisseurs d'énergie. Ces agents, non contents de profiter, à compétences égales, de salaires, retraites, et de conditions d'avancement largement supérieurs à la moyenne des salariés, ont une quasi-gratuité d''accès à l'énergie, sans plafond de consommation. Pour plus d'infos, consulter le rapport 2019 de la Cour des Comptes, qui pour la Xeme fois pointe du doigt ce scandale. Cela alimente d'autant plus la colère, quand EDF n'arrête pas de nous matraquer son slogan : "l'énergie est notre avenir : ECONOMISONS -LA!“