L'Etat et les services publics doivent donner l'exemple : maîtrise de l'énergie, de l'eau, des déchets. Obligation de produits bio ou au minimum locaux et non issus de l'industrie agroalimentaire dans les cantines des écoles, des administrations, des hôpitaux. Obligation d'utilisation de produits d'entretien bio dans les collectivités. Obligation de passer aux couches lavables dans les maternités avec sensibilisation des parents auxquels un lot de couches lavables serait offert s'ils le souhaitent.