* Réduire le gâchis - des actions sont en courts concernant Amazone mais il faut aller plus loin. Concernant l'alimentation, la réglementation n'est pas respectée. Il faudrait des mesures punitives et non des crédits d’impôts.  * Développer le Bio et le local : pour réduire les émissions de Co2 * Rééduquer la population sur la nutrition et l'écologie * Le profit est la priorité des entreprises cependant il ne faut pas que cela pèse sur le gouvernement (lobbies) - Prendre en compte les dangers liés à la santé avant l’économie (pesticides : 5 ans c'est trop long). * Supprimer les emballages superflu (bonne action pour les couverts en plastique) * Revenir à des produits naturelles ayant moins d'impact sur l'environnement et notre santé (produits ménagers, ...)