Le plan de mobilité pour tous. Depuis la loi de 2015 sur la transition énergétique, les sites d'entreprises de plus de 100 salariés doivent faire un plan de mobilité pour leurs salariés. Pourquoi limiter l'obligation aux sites de plus de 100 salariés ? Ce seuil doit être baissé pour améliorer les trajets domicile/travail et pour prendre en compte les difficultés que rencontre les salarié.e.s. Par ailleurs, il faudrait étendre cette obligation aux administrations et services publics qui doivent être exemplaire (Dans ce sens le PPA d'île de France montre l'exemple : mais tous les territoires de la France sont concernés).