Le réchauffement climatique s’accroît et comme le disait Jacques Chirac, « La maison brûle ». La crise sociale a brutalement pris le pas sur la crise climatique. Mais il faut pour autant conjugué les deux tant ils sont intimement associés. Vous vous étiez engagé devant le Monde à poursuivre la transition écologique (« Make our planet great again ») ; celle engagée solennellement à la COP 21. Mais que constatons nous, une production de CO2 qui augmente dangereusement dans notre pays. La politique énergétique introduite après la COP 21 n’est pas efficace. Vous héritez malheureusement d’une transition énergétique mal engagée par vos prédécesseurs ; qu’il s’agisse du « Grenelle de l’environnement » détourné par des lobbies anti-nucléaires, au profit des promoteurs des éoliennes et autres panneaux photovoltaïques, ou de la Loi de Transition Energétique pour la Croissance Verte, aux objectifs contradictoires. Notre objectif exclusif soit être de réduire impérativement les émissions de CO2. Les énergies renouvelables, bien que nécessaires, ne dépassent pas 20 % de leur capacité en France et même en Allemagne. Nous devons restés pragmatique. En effet la seule énergie de masse pouvant apporter une décroissance des émissions de CO2 est l’énergie Nucléaire, et il faut l’admettre. Nous n’avons pas d’autre solution que de nous appuyer sur cette énergie tant que nous n’aurons pas trouver une énergie de masse de remplacement. Vous avez annoncé le 27 novembre que nous ne pouvions pas se passer du nucléaire et qu’il fallait reporter, de 2025 à 2035, l’engagement de réduction à 50% de l’énergie nucléaire dans le mix électrique français. Mais la baisse des émissions de GES trouvera sa solution dans la réduction de notre consommation d’énergie, en améliorant rapidement l’isolation des bâtiments. Vous pourriez rapidement relancer le processus de réduction des émissions de GES, sans altérer gravement notre économie et nos modes de vie. Il faut pour cela arrêter la politique appliquée depuis plus de dix ans, à subventionner l’éolien et le photovoltaïque, pour de si faibles résultats. Les français demandent une augmentation de pouvoir d’achat. Deux moyens de réduire les factures énergétique sont de réduire les coûts de la CSPE et de la TICPE. La CSPE, Contribution au Service Public de l’Électricité, qui a augmenté de 17 % par rapport au réalisé de 2016 (et de 10 % par rapport au prévisionnel 2017), essentiellement du fait de la croissance de la filière des énergies renouvelables (69 % des charges 2018), avec un développement encore soutenu du photovoltaïque et de l’éolien (36 % et 19 % des charges 2018). Cette CSPE augmente régulièrement et commence à peser lourd sur les factures d’électricité des français. La TICPE, taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques, qui prélève environ 60 centimes d’Euros par litre de carburant. Donc, lorsque je mets 1 litre de carburant dans ma voiture, je finance à hauteur de 11centimes d’Euros la construction d'ENR en France, selon le calcul 60 c d’€ x 45% x 40% = 11c d’€. Pour réduire les émissions de CO2, et apporter un réel soutien au pouvoir d’achat, l’isolation thermique des logements, est la priorité qu’il faut absolument soutenir avec des solutions claires et compréhensible par tous et durable. En commençant par les «passoires thermiques», le remplacement des chaudières à fuel-oil et à gaz par des pompes à chaleur ou chauffage électrique auraient une portée autrement significative. De plus, une proposition à l’approche des élections Européenne serait que l’Europe interdise l’accès aux ports Européens, à moyen terme, des bateaux de croisière ou de marine marchande qui consomme du fioul lourd chargé de souffre qui pollue l’environnement de nos ports. Cette démarche serait bien comprise de tous les Européens. A l’heure actuelle, une adolescente Européenne mènent un combat pour Faire réagir les adultes du danger de l’accroissement des GES. Nous venons d’apprendre que les océans se réchauffent dangereusement vite. Notre priorité est d’agir pour sauver notre monde et la France doit montrer l’exemple en démontrant que ce combat participe à améliorer la vie des citoyens. Seule l’énergie nucléaire permettra de répondre aux deux objectifs : - Réduire les émission de GES - Proposer une énergie peu onéreuse Je vous prie de croire, Monsieur le Président de la République Française, à l’assurance de ma plus haute considération.