Déjà, garder le 80 km/h : il faut expliquer à tous ceux qui refusent la loi actuelle qu'on émet 30 % de Co2 en moins par rapport à 90 km / h On consomme aussi 0.75l / 100 kms : belle économie. Rouler à 80 n'est pas drôle mais c'est un petit geste pour la planète : nos petits enfants ne comprendront pas que nous n'ayons même pas été capables de s'astreindre à respecter le 80 !  Dans le même ordre d'idée, on réduit la vitesse en cas de pollution de l'air trop importante. La "faute" au manque de vent. Non, notre faute à nous. Nous ne devrions pas compter sur le vent pour vivre dans un air plus sain. Il faut remettre les habitants à proximité de leur lieu de travail, comme il y a 100 ans !