Création de sociétés d'aménagement écologique du territoire mettant en relation dans des zones rurales : - investisseurs particuliers (parts/actions/obligations solidaires rendement raisonnable) avec plafond/personne physique ou morale. - agriculteurs en bio ou biodynamie => sans pesticides. - jeunes agriculteurs cherchant des terres - recherche agronomique pour concilier rendement, qualité, diversité des productions et biodiversité sauvage dans un vrai maillage écologique (haies, étangs, bosquets, agroforesterie, polyculture...). - des sylviculteurs - AMAP - Artisans/PME distribuant ou transformant les produits - Production d'énergie renouvelable (solaire, agromasse, agrocarburants...) - Stockage de CO2 dans des sols par l'humus... => amélioration sanitaire du pays et de notre biotope humain.  Envisager de créer de tels organismes en France et à l'international avec une charte de responsabilité à long terme et des cautions scientifiques.