Contexte: Les enfants et jeunes d'aujourd'hui ont peu d'occasion de pratiquer le vélo en conditions suffisante de sécurité à cause de la circulation automobiles. Père de 4 filles, je leur ai appris à circuler en vélo mais comprends la majorité des  parents pour lesquels cela leur fait peur.  Proposition:  Se donner un plan de travaux de sécurisation des trajets en vélo entre domicile et collèges Enjeux synergiques: atténuation du dérèglement climatique, 2) émancipation et développement personnel; 3) lien social; 4) développement micro-économique autour du vélo.