Interdire purement et simplement les emballages plastiques inutiles (emballages en plastique dur ou mou) viennoiseries, légumes, ...  Développer de vraies filières pour récupérer et retraiter le plastique : galettes DVD/CD, PET autre que bouteilles plastique, PE, ....  Intégrer dans la loi la possibilité pour les citoyens de pouvoir utiliser des récipients réutilisables (pot de verre) pour faire leurs courses (et ne pas s'en faire interdire par un commerçant zélé)  Développer une filière de valorisation/recyclage des jouets plastiques. Qui nous innondent !