Il faudrait arrêter d'inciter les gens à faire des enfants via les allocations familiales notamment. Faire 2 ou 3  enfants afin de se "remplacer" c'est tout à fait normal mais au delà c'est de la folie. Lorsqu'on voit des parents avec 8,10,12,voir 14 enfants c'est du suicide. C'est enfants vont grandir, se reproduire, il va falloir les nourrirent , ils vont vouloir consommer et c'est bien normal mais notre terre ne va pas pouvoir nous donner à tous de l'eau, de la nourriture des matériaux pour nous loger et... Quand j' entends qu'arrivés à l'Automne, on vit déjà à "crédit" et que l'on continue à se féliciter en France d'être le pays d'Europe dont le taux de démographie est le plus important, je trouve cela aberrant. Il faut regarder le problème démographique au niveau mondial. Qu'il y ai des pays qui perdent des habitants, ce n'est pas très grave, il y en a d'autre qui sont en excédant et qui pourrons combler ce manque. Les migrations des hommes seront de plus en plus nombreuses et de plus en plus importantes. Qu'on le veuille ou non , c'est un fait. Pour moi et malheureusement pour des scientifiques à qui ont donne peu la parole, la démographie est le facteur le plus important dans le domaine de l'environnement. J'ai bien peur que ce ne soit déjà trop tard et qu'on ne peut que retarder la dernière échéance. Regarder des pays comme l'Inde ou la Chine, ils ont anticiper le phénomène et aujourd'hui en Chine, ils peuvent faire 2 enfants par couple en ville. Combien seraient ils aujourd'hui s'ils c'étaient comporter comme nous et avec qu'elles incidences ! Agissons avant qu'il ne soit trop tard.