Réduction drastique de l'usage des pesticides Développer une agriculture favorisant la santé des sols (dans sa composition et le maintient d'insectes). Ces pratiques demandent davantage de main d'oeuvre (création d'emplois) mais génèrent des économies quant aux produits chimiques mis de cotés. Se défaire des lobbyings. Un unique critère: intérêts collectifs Favoriser les habitats de la faunes (maintenir des espaces naturels "sauvages" dans et en-dehors des agglomérations, haies...) Davantage d'exigences et de controles sur les espèces et tailles de poissons autorisés à la peche ainsi que des espèces autorisées à la chasse Prise en compte des rapports scientifiques sur l'appauvrissement de la biodiversité et définition d'un plan d'action ambitieux Prise en compte des rapports scientifiques sur le changement climatique et définition d'un plan d'action ambitieux et non pas seulement d'objectifs. La priorité doit être donnée à la pollution de l'air cause première des dérèglements climatiques, érosion des littoraux... Certains pays en Europe sont beaucoup plus avancés dans la transition énergétique mais sont peu visibles. La France, pays encore influent devrait avoir un role leader sur cette thématique. La France a joué ce role lors de la COP 21 mais ne tient pas ses objectifs.. Cela devrait être une priorité car cette transition créera des emplois locaux. En particulier, commencer par réduire le problème à la source et donc réduire la consommation énergétique: encourager, cofinancer les isolations publiques et privées (énormes gisement d'emplois et d'économie publics et privées). Maximiser l'énergie renouvelable (délocaliser les sources de production jusqu'au niveau des habitats). Faire des organisations type Greenpeace et WWF des alliés car le combat est commun même s'il existe des désaccords mais jouer la carte de partenaires, les idées existent par milliers. Il faut continuer à éveiller les consciences car l'enjeu est vitale ! Role primordiale des médias publiques. Soyons le fer de lance au niveau mondiale de cette cause qui de toute façon deviendra bientôt universelle et créera des tensions migratoires insoutenables. Non à un monde de riches barricadé derrière ses murs et à un monde de pauvres dévasté qui ne cessera de vouloir s'exiler.