Ils faut commencer par un changement sociale, aider les plus petit, c'est à dire tout ceux qui ne peuvent suivre une transition écologique (car cela demande de l'argent au début) donc intéressez vous VRAIMENT à ce que disent les gilets jaunes (comme le porte parole de bordeaux, car des solutions utiles, ils en ont EUX), aider les agriculteurs Français avec des fonds pour qu'ils passent en bio, cela permettra de supprimer les pesticides. (Il est prouvé que l'on peut très bien être autant rentable en bio, avec la permaculture, l'agro écologie etc..., qu'avec des pesticides),  Supprimer les plastiques et rechercher dans du biodégradable (déjà énormément de solution existe, à base de cire, de chanvre, d'ortie etc...RENSEIGNEZ VOUS!!!), Protégez la biodiversité, par exemple en finançant les énergies vertes, arrêtons de rouler à l'essence, des solutions existe (et pas la voiture électrique car le lithium viens d'Afrique ou du Chili et le coup humain est très important, et le nucléaire n'est pas une solution), renseignez vous encore une fois, de nouveaux système hydraulique, éolien, géothermique etc...sont créés!!! Regardez autour de vous tout ce qui est créé.  Replanter des arbres dans toutes les villes et campagnes ET plage, cela permet de lutter contre l'érosion du littoral et contre le réchauffement climatique et à réduire la pollution de l'air. Et repartir sur du transport maritime a VOILE et aux énergies vertes, le fioul et la pollution sonore des navires (principalement tanker, porte conteneur,) sont une menace GIGANTESQUE pour les océans et la vie qui s'y trouve.  Un cargo pollue comme 50 millions de voitures, 15 cargos polluent plus que toutes les voitures du monde...Il y a 75 000 cargos qui circulent dans le monde...vous vous rendez compte? La France doit sortir de ce modèle ci. Aujourd'hui nous avons les moyens de faire des navires à énergies vertes mais cela coûte de l'argent mais est bénéficiaire à long terme, si la France s'engage sur cette voie, d'autres suivront. Pour ce qui est des emplois, beaucoup vont disparaître mais le double vont apparaître, en effet, beaucoup d'emploi vont se créer dans l'agriculture car sans pesticides ils faut plus de monde, dans les énergies renouvelables, dans le maritime, et énormément d'autre, car quand un système change, beaucoup de choses se crées. ARRÊTEZ LE PROJET STUPIDE DE "MONTAGNE D'OR"!!!