Imposer la mise en place du télétravail pour les fonctions supports (Compta, Informatique, RH...) ou l'activité peut se faire à distance dans les entreprises (>250 salariés ou CA > 30 M€) du secteur tertiaire. Cela permettra de diminuer la pollution automobile en réduisant les déplacements TRAVAIL-DOMICILE, de diminuer la pollution en réduisant les bouchons et la saturation des transports en commun dans les grandes agglomérations. Améliorant ainsi, la qualité de l'air (pour tous) et le confort des autres usagers sans impacter les finances publiques.