- EMBALLAGES - Et si, au lieu d'ennuyer le consommateur avec le tri des emballages, on commençait par faire DIMINUER ces emballages par les entreprises qui nous les imposent et nous font payer le prix de l'emballage au prix du contenu ??? - GLYPHOSATE : INTERDIT au particulier qui le consomme en toute PETITE QUANTITE ... MAIS ... AUTORISE aux AGRICULTEURS qui ensuite se plaignent des maladies générées par l'emploi de ces produits  ET  SURTOUT ... POLLUENT TOUT  L'ENVIRONNEMENT  !!! J'HALLUCINE - MISE AUX NORMES Assainissement non collectif : De qui se moque-t-on ??? Sous prétexte d'environnement, on fait payer cher au particulier pour QUEL  CHANGEMENT  REEL ???  A U C U N !!! Tout finit de toute manière dans la terre !!! Mais, on nous oblige à sortir de grosses sommes d'argent qui finissent dans les caisses des entreprises et la TVA à l'Etat ! - ET EN  PLUS, on voudrait nous faire changer notre voiture au diesel contre un véhicule SOIT-DISANT meilleur pour l'environnement !  1- les spécialistes eux-mêmes disent que le diesel pollue moins que l'essence 2- on oublie de nous parler du recyclage des batteries des véhicules électriques !!! plus polluant que le diesel  !!! 3- après avoir mis ma fosse septique aux normes, me reste-t-il de l'argent pour changer ma voiture ??? - DEREGLEMENTS CLIMATIQUES : ils ont toujours eu lieu, bien avant l'ère de l'industrialisation et de la voiture   En revanche, avoir supprimé les talus lors du remembrement, construire et goudronner partout, ont favorisé l'écoulement massif des eaux de pluies qui ne sont plus absorbées par la terre mais ruissellent, emportant la terre, transformant les rivières en torrents qui détruisent tout sur leur passage, y compris des vies humaines ! - COTE  CHAUFFAGE, on veut se couper de l'utilisation des produits fossiles. A cela, on préfère le chauffage au bois et à ce titre ... ON  DEFORESTE  A  TOUT VA !!! Bravo pour cette déforestation qui va supprimer beaucoup d'espèces végétales et animales !!!!! et que ferons-nous quand nous aurons détruit toutes les parties boisées ??? ce qui ne va pas tarder !!!