- Promouvoir les techniques alternatives à l'expérimentation animal  - Interdire les pesticides et les insecticides et taxer les importations des pays n'ayant pas les mêmes règles. Interdire les traitements à proche distance des villes et village. Aider les agriculteurs à adapter leur méthodes de culture. - Promouvoir l'alimentation végétarienne en imposant aux restaurants de proposer au moins 2 entrées, 2 plats et 2 desserts; de même proposer un menu végétarien dans les cantines - Comme promis, faire installer des caméras dans les abattoirs