Proposition 1 Le maintien du principe que l’eau paie l’eau pour les redevances eau avec une gouvernance totale du montant des prélèvements à l’échelle de chaque territoire de comité de bassin.  Proposition 2 Mettre en place de nouveaux financements, par des dispositifs d’éco-contribution sur les nouveaux produits polluants (plastiques, médicaments, produits dangereux utilisés dans l’industrie, etc.), pour financer l’épuration des eaux et éviter de fortes augmentations du prix du traitement de l’eau pour le consommateur.  Proposition 3 Utiliser une part de la fiscalité carbone pour financer l’adaptation du service public de l’eau au dérèglement climatique (inondations, sécheresse, etc.) et sa contribution à la transition énergétique (valorisation des boues, récupération d’énergie, production de biogaz)  Proposition 4 Lever les freins juridiques et renforcer les dispositifs d’encouragement financier pour une gestion des eaux pluviales en cycle court et le développement de l’utilisation d’eaux non conventionnelles (ex : utilisation d’eaux usées traitées) pour certains usages où l’eau potable n’est pas indispensable.