- Faire du ministère de l'écologie et de l'agriculture un SEUL ministère, de façon à ce que les mesures prises soient cohérentes, dans un sens comme dans l'autre. - Établir l'écologie comme enseignement à l'école dès le plus jeune âge, par la pratique. - Donner la possibilité à chaque citoyen d'être plus écoresponsable, sans passer par des aménagements coûteux : remettre les aides permettant d'acquérir un mode de déplacement doux (VAE, ou vélo simple etc...), aides à l'installation / la fabrication d'éoliennes INDIVIDUELLES, inciter les entreprises Françaises ou produisant en France à moins emballer leurs produits, taxer les entreprises utilisant des emballages trop nombreux (bio ou pas) mettre en place des consultations publiques sur ce thème (rôle des maires en mettant à leur disposition des moyens pour remonter les infos au gouvernement).  - Remettre le domaine ferroviaire au cœur des politiques de déplacements afin de limiter l'usage de véhicules polluants