Fermer dès que possible (en 2019) les centrales fonctionnant au charbon. Je crois qu'il y en a 4 en France. Pour le faire rapidement on pourrait sans doute transitoirement les faire fonctionner au gaz avant de les remplacer par des centrales... nucléaires qui seules peuvent alimenter notre besoin glouton en énergie, et "faire arriver les trains à l'heure" ce que ne peuvent faire ni les éoliennes, ni les panneaux photovoltaïques. En tout état de cause la centrale nucléaire de Fessenheim ne doit pas être fermée.