Des mesures radicales d'interdiction  des pesticides les plus nocifs doivent être prises à très court terme . Deux conséquences immédiates : - obliger les industriels à revoir leur produit (les services R&D ne sont pas fait pour les chiens !)   - obliger les agriculteurs à une agriculture éco responsable  Comment peut on négliger à ce point notre santé par cette mal bouffe bourrée de pesticides et nuire à la biodiversité , par notamment la disparition de nos abeilles ! Nous n'avons pas besoin de produire autant lorsque nous voyons les énormes gâchis réalisés. Comment l'agriculture faisait avant l'existence de tous ces lobbies ?! Arrêtons de se tromper de priorités !!!