Je perçois les déclarations sur la seule échéance 2050 comme une tactique pour éviter que chaque gouvernement n'ait des comptes à rendre sur des résultats intermédiaires. Cela ne donne pas confiance dans la volonté réelle de changement. Il faut absolument le décliner en objectifs SMART à 3, 5 et 10 ans (100% d'un objectif atteint en 2050 ⇒ 80% atteint en 2035 ⇒ 64% en 2027 ⇒ 51% en 2024 ⇒ 41% en 2022). publier des bilans annuels et ajuster les actions. Financement par la dette. C'est le seul sujet qui justifie aujourd'hui d'augmenter la dette vs. PIB. Pour les émissions de GES, a minima, respecter les engagements des accords de Paris. Indicateurs : évolution des émissions de GES par types de sources et par secteurs économiques. Pour la biodiversité, engager une transition massive vers la permaculture et reconstruire des espaces continus non exploités. Financement par augmentation des taxes sur les pesticides. Indicateurs : taux d'artificialisation des sols, surface artificielle moyenne et écart-type par région, surface moyenne non exploitée et écart-type par région, surface moyenne en culture chimique intensive et écart-type par région, quantité de pesticides chimiques utilisés par région.