- orienter les prélèvements obligatoires vers cette lutte - taxer les activités productrices de gaz à effet de serre, notamment les carburants et réorienter d'autres prélèvements obligatoires - inciter les autres pays à faire de même - permettre aux habitants, notamment ceux qui sont les plus affectés par le dérèglement climatique de vivre où ils souhaitent, le plus souvent chez eux (retenues d'eaux dans les zones soumises aux pluies intermittentes et abondantes, irrigation dans les zones sèches,...) et aider à l'implantation de ceux obligés de migrer (zones submergées,...) - privilégier la lutte contre le réchauffement climatique aux autres luttes environnementales (biodiversité, protection des sols, pollution de l'air,…), ce qui signifie de poursuivre la production d'énergie nucléaire, peut-être de favoriser l'utilisation de glyphosate,...). On ne peut pas tout faire.