meilleure gestion des déchets imposée aux collectivités, entreprises, particuliers et donc l'éducation, la formation qui va avec... Mais également ne plus les produire à la base ou taxer les entreprises sur leurs émissions (y compris transports), emballages/productions non recyclables... au même titre que les bacs de tri, faire un bac à compost collectif... ne plus avoir à enterrer des déchets, plus d emballages non recyclables... Sortir du nucléaire en utilisant l'énergie de l'eau entre autres et en  diminuant la consommation énergétique... Cesser l'affichage publicitaire polluant. Pour les transports, permettre un meilleur maillage du territoire via réouverture des petites gares...