suppression des plastiques et autres produits chimiques utilisés en agri ou en industrie, mais hélas,progressivement, pour ne pas pénaliser nos producteurs et entreprises face aux concurrents internationaux qui eux ne respectent pas ou ont une politique écologique différente. il convient donc de taxer les produits importés issus de ces pays. accélérer les différentes formes de "carburants" pile à hydrogène, bio-ethanol ...car la voiture électrique n'est pas encore une solution écolo et pratique: non écolo car fabrication des éléments de la voiture entrainent pollution, manque de performance en terme d'autonomie. pourquoi ne pas "aider" la transition passant par les hybrides ou les boitier à consommation E85.