je suis certaine de l' impact négatif de l' humain sur l' eau et les sols, en revanche il me semble peu probable que le fait humain et le carbone soient en cause pour le réchauffement climatique. la littérature signale des réchauffements climatiques, que je sache à cette époque ils ne roulaient pas en voiture. s' il y a réel réchauffement, la cause est ailleurs.  j' aurais souhaité des débats contradictoires sur ce point, ç' aurait été pédagogique car  je constate une scission : les bénis ouioui et les climato-sceptiques ! stérile ! j' attends de l' intelligence dans ce débat comme dans bien d' autres.   Bien commun non marchand, l' eau doit être publique.  je suis choquée par l' utilisation faite de l' eau au moyen de canons lors des manifestations.