Initier une  collaboration, si possible internationale ou au moins européenne, entre des écoles de différents niveaux (les universités, hautes écoles, lycée, etc...).  pour entreprendre des recherches  sur le sujet de manière globale.   Chacun dans son domaine et en fonction de ses compétences : - analyserait  chaque impact de chaque proposition afin de détecter les impacts sur d'autres aspects écologiques mais aussi au niveau économique, sociologique etc... - ferait des propositions pour anticiper les problèmes éventuellement générés par cette nouveauté.  Cela permettrait peut être d'anticiper les formations nécessaires  à la reconversion de certaine entreprise (Plastique, Nucléaire..). Ceci éviterait que nous ne sachions plus ce que nous devons croire : Hier le diesel polluait peu aujourd'hui il est a bannir. La voiture électrique est sensée être écologique mais le construction des batterie est énergivore et on ne connait pas leur durée de vie etc.