Protéger notre Agriculture, en interdisant l'importation de produits agricoles traités, cultivés avec des pesticides interdits en France car réputés dangereux.  Il faut activer les clauses de sauvegarde afin de défendre les agriculteurs pénalisés par cette distorsion de concurence.  Exemple: en France il est interdit de traiter les cerises avec du Diméthoate (anti ver de la cerise) mais nous consommons des cerises turques traitées avec ce produit .  Et les producteurs français n'arivent plus à lutter contre ce ver, ou très difficilement à un coût très supérieur.