considérait la vie humaine prioritaire par rapport au entreprise, interdire purement et simplement ,tous les produits que l'on sait dangereux .Travailler sur des produits de remplacement ,inciter les entreprises a trouver des solutions, sans tenir compte des Lobbyings, ouvrir le marcher au startup pour créer de l'emploie . limitée les naissances (en augmentant les primes de naissances au familles d'au mois 20% par enfants née au dessous de la norme nationale des naissances ,des trois dernières année; (ce qui aiderait les familles a maintenir un pouvoir d'achat, pour obligation de  donner une bonne éducation a leur petite famille). Et, si les familles ce trouve au dessus de cette normes national faire retomber cette prime d'allocations a moins -30% pour diminuer la population .