Le pollueur doit être le payeur, c'est la seule façon de faire reculer rapidement les pollutions industrielles ou autres. Raisonner au niveau mondial. Au niveau Français, il faut un traitement global et intelligent point par point.  Je ne crois que l'on puisse agir avec une baguette magique donc selon la loi des 20-80 prenons un des points les plus important  et traitons le jusqu'au bout.  Exemple le Glyphosate: Les gros consommateurs sont l'agriculture, les collectivités locales et viennent loin derrière les particuliers. Qu'a t'on fait? Interdire les petits particuliers (c'est fait),  demandé aux collectivités de réduire voire de ne plus utiliser (je crois qu'il y a eu de grands progrès) et enfin demandé aux agriculteurs de faire un effort (peut-être un peu). Je pense que l'état aurait du lancer une équipe de chercheurs afin de trouver une solution pour les agriculteurs. Celle-ci trouvée le brevet est revendu à l'industrie pour fabrication et l'interdiction est mise en oeuvre. Aujourd'hui, on fait des demi mesures, ce n'est donc ni fait, ni à faire. Tout le monde est mécontent et il ni a rien de résolu.