il faut limiter l'utilisation de moyens de locomotion polluants pour aller au travail une solution consiste à développer dés que c'est possible le télétravail. ce mode moderne d'organisation du travail facilité par les nouvelles technologies doit etre proposé à toutes les fonctions éligibles; les fonctions publiques doivent montrer l'exemple et ce n'est pas le cas aujourd'hui.  le management par objectif se développe, il faut introduire dans les objectifs de tous les chefs de service des objectifs de proposition de télétravail, la direction doit etre moteur et force de proposition, aujourd'hui la direction attend les demandes de télétravail et traine à accepter les demandes ; la demande de télétravail est mal perçue. c'est une solution peu couteuse qui n'a que des avantages et les administrations ne le proposent pas suffisamment . il faut motiver le plus de personnes possibles à pratiquer le télétravail en mettant en place des incitations si nécessaires. une fonction éligible au télétravail doit etre proposée par l'employeur à l'employé.  il faut limiter les déplacements inutiles des employés ,utiiser les moyen de visio, téléconférence de plus en plus performant;  les manageurs, les chefs d'entreprise doivent utiliser les nouveaux moyens de communication (visio...) beaucoup de gens se déplacent inutilement , il faut encourager l'utilisation des nouveaux moyens de communication et limiter le plus possible les déplacements(avion, voitures...), c'est écologique et économique....