1 - Mise en oeuvre du FERRO-ROUTAGE décidé après la catastrophe du tunnel du Mont-Blanc - - - - - -  -  - ---- ---  2 - Contrôler la dispersion de produits cancérogènes ou allergisants dans les champs.      Les produits dispersés dans les champs, volatiles, n'en respectent pas les limites et se retrouvent dans l'air des villes. -----  ---   --   -  -  - 3 - Taxe des camions et surtaxe des camions étrangers sur nos routes qu'ils polluent et démolissent --  ---  ----   -----   4 - Rétablir les barrières antigel pour préserver les routes -----    ----   ---  -       Cela aidera au retour au commerce local. Les camions ne cessent de polluer l'air, et le calme des villes et villages traversés, sont accidentogènes aussi bien sur les routes que sur les autoroutes.