Convertir l'ensemble du territoire français en Bio. En attendant d’interdire totalement tous les produits chimiques nécessaire à l’agriculture (engrais, insecticide, désherbant…), je propose de surtaxer fortement les plus dangereux comme par exemple le glyphosate., ainsi que tous les produits alimentaires d’importation qui en contiennent des traces.  Au lieu de redistribuer cet argent sous forme de subventions, qui alourdissent le travail des agriculteurs comme de l’administration, je propose d’exonérer directement les exploitations bio de certaines taxes ou contributions, comme par exemple celles qui pèsent sur l’emploi.