il faut décarboner notre société tant pour des raisons d'urgence climatique à diminuer nos gaz à effet de serre que parce que le stock de produits pétroliers est en déclin rapide. L'urgence est donc de gérer la proche pénurie en réservant ces produits à l'usage transport individuel - l'électricité pouvant être réservée aux transports collectifs (tramn, train, trolley) et aux déplacements courts (VAE - flotte captive de centre-ville) - la voiture de "monsieur tout le monde"  doit rester thermique à court-moyen terme - il faut, par contre, favoriser les motorisations peu gourmandes - pourquoi la voiture à 2-3 l/100 kms, que l'on sait construire, ne perce t'elle pas sur le marché ? pourquoi cette invasion de SUV en totale contradiction avec les enjeux sociétaux (énergie-climat-pollution) ? les taxes sur ces véhicules et sur les carburants auraient-elles raté leur cible ? Pour le chauffage, transitionnons en remplaçant chaudières thermiques par des PAC - et pour cela l'urgence n'est pas d'investir dans le renouvelable, bien trop consommateur de matières premières en voie de raréfaction et nous rendant dépendant de pays étrangers mais le nucléaire. Poursuivons dans cette filière absolument pas condamnée au niveau mondial comme veulent le faire croire les khmers verts. Investissons dans la recherche pour développer de nouveaux process à base d'atome. Fermons quelques réacteurs anciens sans en faire l'alpha et l'oméga d'une politique publique mais arrêtons  d'ériger en dogme le % maximal que doit représenter le nucléaire dans le mix énergétique. La décision de construire de nouveaux réacteurs doit être prise très vite même si le climat social délétère peut faire craindre que cette décision soit mal acceptée.  Enfin, et surtout, investissons vraiment dans l'isolation des logements - faisons émerger une véritable filière technique de conseillers, d'architectes et de maîtres d'oeuvres compétents dans ce domaine, appartenant au/ou mandatés par le service public. En ce sens, la fin de l'obligation de recourir à un architecte en dessous de  150 m2 de SP est un mauvais signal. Enfin, pourquoi dans certains cas ne pas subventionner la démolition de bâtiments énergivores et complexes à isoler ?