Arrêter la concentration urbaine : activités professionnelles concentrées impliquant la pollution urbaine (les grandes villes de Chine, du Mexique ... nous montrent le chemin A NE PAS SUIVRE !), l'augmentation de l'immobilier (loyer, achat, impôts locaux), déplacement vers les zones péri urbaines (pollution par les transports, embouteillages, dépenses excessives de carburant), désertification des campagnes, des petites villes (effet "Papillon", peu ou pas de travail, baisse importante des emménagements, fermeture des hôpitaux (exemple avec le nombre de naissances parmi d'autres seuils fatidiques), des écoles, des commerces donc moins de travail .... cercle vicieux !)