Le problème étant mondial, les états les plus pollueurs doivent contribuer à la hauteur de leur pollution pour trouver et mettre en place les solutions. il difficile d'accepter que certains états moins pollueurs contribuent (impôts particuliers ou entreprises)plus que d'autres (je pense que simplement en Europe il y a d'énorme disparités). Accepter dont se rendre complice des abus (industriels, déchets, énergie, ...) de tous ces pays ( chine, inde, états unis, russie, allemagne, pologne, roumanie, ....) qui font passés le profit avant tout est inacceptable et surtout démotivant pour le simple citoyen que l'on taxe sous ce prétexte.