Travailler au niveau européen, pour un nouvel ordre économique, dont la finalité n'est pas la capitalisation financière, mais la limitation des nuisances, (pérennité des produits, ralentissement du cycle des modes (vêtements, etc..). Remettre en place des services de transport en commun régulier, à la demande. Favoriser l'agriculture bio avec des fermes a taille humaine, mais regroupés pour une mutualisation des moyens. Éduquer les enfants  a vivre avec l'essentiel, mais pour tout le monde, et non l'éducation a la consommation pour la croissance.