Toutes les études montrent que nous allons vers  une disparition totale des espèces et un chaos climatique d'ici quelques décennies alors que la politique actuelle basée sur le Capitalisme ne jure que par la croissance et le profit. Nous allons droit dans le mur. C'est toute la planète qui est concernée ! Et on ne parle même plus de la mise en danger de la vie de nos petits enfants mais maintenant aussi de nos enfants! Il est vraiment temps de créer un gouvernement mondial du climat. De manière générale, le Climat devrait être le premier sujet de réflexion sur lequel baser tous les autres. Je n'aurais pas peur de parler d'une "dictature verte", si c'est la seule solution pour faire changer le comportement de tous les humains pour ESSAYER de sauver les meubles  (dans tous les cas, il ne faut pas se leurrer, la planète ne sera jamais plus comme avant). En revanche, il serait inconcevable, injuste, de vouloir faire porter toute la transition écologique sur le dos du peuple. Les Entreprises qui ne respectent pas les accords sur le Climat, tous les Pollueurs en général, devraient être les 1er à être taxés. L'Etat devrait plutôt aider ceux qui sont dépendants de leur voiture pour aller travailler, ou encore mieux, d'investir dans les transports en commun (au lieu de fermer des gares...!) plutôt que de les taxer eux. Je ne suis pas expert en économie mais je suis sûr qu'une meilleure répartition des richesses et une meilleure justice sociale permettrait d'avoir suffisamment de fonds pour accompagner le monde entier dans la transition énergétique. Mais c'est sûr qu'il est difficilement concevable de créer des projets écologiques sur du très long terme quand un élu n'est au pouvoir que pour 5 ans avec l'unique ambition d'y rester un ou deux mandat. C'est pour cela que sur un sujet aussi primordial que le Climat, il est nécessaire de voir large, mondial, sur du très long terme. Bref, je propose un gouvernement mondial, compétent et ayant force d'autorité sur l'ensemble des États.