Inventer un système économique qui ne serait plus construit sur la croissance, et qui permettrait à long terme de faire vivre l'ensemble de l'humanité tout en préservant la planète. Aujourd'hui, nos dirigeants nous expliquent que la croissance c'est ce qui nous permet de créer des emplois et de faire baisser le chômage, et que pour ce but, il nous faut plus de croissance. Mais la croissance c'est aussi prendre toujours plus à la planète : 2% de croissance c'est 2% de ressource naturelle consommée en plus que l'année précédente, c'est 2% de production industrielle en plus que l'année précédente (avec la pollution correspondante), ... Garantir les emplois et préserver la planète ne semblent aujourd'hui pas compatibles : comment concilier ces deux impératifs social et écologique ?