Arrêt de l'utilisation des pesticides et des engrais chimiques. Réhabilitation des haies et des milieux dégradés par les activités humaines. Une sylviculture respectueuse de l'environnement (futaie jardinée, mécanisation limitée). Une chasse uniquement professionnelle et concernant exclusivement les espèces de grand gibier (sanglier, chevreuil, cerf) dans la mesure où ceux-ci sont à peu près dépourvus de prédateurs naturels. Arrêt total de la régulation des carnivores sauvages indigènes (fouine, martre, renard, loup, etc.).