Donner les bonnes explications. 1 - La biodiversité disparaît parce que l'Homme prend toute la place (the winner takes all). Donc arrêtons de nous cacher derrière notre petit doigt et diminuons la place de l'Homme. C'est abominablement difficile mais ce n'est pas une raison pour éluder le problème. Tant qu'on n'aura pas partagé ce constat, rien ne se fera. 2 - Faire de la pédagogie sur les avantages et inconvénients des énergies décarbonnées. 3 - Promouvoir les recettes pour consommer moins d'énergie.