adapter l'économie, développer, soutenir les alternatives écologiques aux plastiques avec des matiéres "biodégradables."  En France, précisément à Saint Malo, en Bretagne, une petite société lutte à sa manière pour proposer une alternative durable dans le domaine du plastique. C’est Algopack, une petite PME innovante mais dont le projet est très prometteur : produire du plastique avec des algues. Son fondateur, Rémy Lucas, est goémonier (éleveur d’algues). Son savoir dans l’élevage d’algues est hérité de sa famille depuis 200 ans. Fort de son expérience dans ce domaine et à la fois détenteur d’un diplôme d’ingénieur en plasturgie, il décide de créer un projet écologique alliant ses deux domaines de compétences : Algopack.  Son concept ? Cultiver en Bretagne des algues brunes, sans engrais ni pesticides (afin de ne pas la prélever directement en mer) pour les transformer en granules de « plastique » naturel. C’est ce qu’on nomme la chimie bleue (en référence à l’océan), dont Algopack est un pionnier en France. Point fort, ces granules naturelles sont directement utilisables par les industriels dans la production d’objets divers. Leur utilisation se décline autour de différents domaines tels que le packaging alimentaire, l’automobile, l’ameublement, la téléphonie et même les jouets.  Cette chimie bleue serait-elle une solution écologique pour un avenir soutenable ? Plusieurs arguments vont en ce sens. D’origine organique sa matière est biodégradable mais peut également servir d’engrais. Ce plastique possède ainsi la capacité de se décomposer en seulement 12 semaines, contre 400 ans pour ses homologues à base de pétrole. Par ailleurs, contrairement aux plastiques d’origine fossile, ces algues réalisent l’exploit d’absorber, lors de leur culture, 960kg de CO2 par tonne d’algues produites, précise l’entreprise. Ainsi, produire du plastique non-polluant aiderait également à lutter contre le changement climatique même à petit échelle.  Parfait exemple de ce que l’on nomme l’économie circulaire, Algopack prélève un minimum de matière première pour réaliser un produit beaucoup plus sain, qui, après son utilisation, pourra retourner à la terre. Mais cette invention est loin d’être unique aujourd’hui. Nombre d’alternatives sont à l’étude. Des chercheurs de l’ingénierie biologique, rattachés à l’université d’Harvard, ont notamment mis au point un plastique composé de glucide (la chitine), présent dans les carapaces des crevettes. Citons également Eduardo San Martin Martinez et Horacia Vieyra Ruiz, deux chercheurs mexicains, qui utilisent l’amidon contenu dans la peau de la banane pour élaborer un polymère à l’origine d’un agroplastique naturel. Citons enfin, parmi tant d’autres, ce cuir végétal d’ananas créé par Carmen Hijosa et lancé à Londres en 2014.  Malheureusement, ces alternatives restent majoritairement plus couteuses que le plastique pétrolier. En cause, un manque d’adaptation de l’industrie, de trop rares incitations gouvernementales pour soutenir ces alternatives écologiques, de nouvelles méthodes qui nécessitent de gros investissement et une difficulté à introduire ces alternatives dans des économies d’échelle. Combien de temps encore s’écoulera-t-il avant que ces révolutions n’atteignent réellement nos foyers ? On peut pendant se réjouir, depuis 2014, l’ONG écologiste Seashepherd fait imprimer ses gobelets 100% biodégradables via Algopack ! (mr mondialisation)  Un sac plastique non-polluant qui se dissout dans l'eau en quelques secondes seulement, voici ce qu'ont inventé des ingénieurs chiliens. Une avancée majeure qui tient à un ingrédient : le calcaire.  Des ingénieurs chiliens ont peut-être trouvé la solution à la pollution plastique qui asphyxie les écosystèmes du monde entier. Il s’agit de sacs en plastique non-polluants solubles dans l’eau. Le secret de ces ingénieurs ? Remplacer le pétrole par du calcaire dans la formule chimique.  "Notre produit est un dérivé de roche calcaire qui n’a pas d’impact sur l’environnement", a expliqué à l’AFP Roberto Astete, directeur de l’entreprise SoluBag lors d’une conférence de presse à Santiago. "C’est comme faire du pain", ajoute-t-il. "Pour faire du pain, il faut de la farine et d’autres ingrédients. Notre farine c’est l’alcool polyvinylique et d’autres ingrédients, approuvés par la FDA (l’agence en charge de la sécurité alimentaire et des médicaments aux États-Unis), qui nous ont permis de fabriquer différents produits" en plastique avec ce matériau.  Lors de la présentation du produit, le mardi 24 juillet 2018 à Santiago, Roberto Astete a fait office de cobaye. L’entreprise SoluBag a présenté deux sacs : l’un classique et l’autre en toile réutilisable. Ce dernier, plus résistant, se dissout dans l'eau chaude, tandis que le premier a simplement besoin d’eau froide. Une fois les sacs dissous face aux journalistes M. Astete déclare "il reste du carbone dans l’eau, ce qui n'a aucun effet sur le corps humain", avant de joindre le geste à la parole et de boire l’eau en question.  Si des sacs en plastique biodégradables et/ou biosourcés existent déjà, ils sont loin d’être 100 % écologiques. En cause : les fragments, invisibles à l’œil nu, qui se déposent dans l’environnement lorsqu’ils se désintègrent. Dans les mers et les océans, ces plastiques pourraient ainsi se retrouver ingérés par les animaux "bien avant qu'ils n'aient eu le temps nécessaire pour se biodégrader (...) représentant ainsi la même menace pour la vie marine que les plastiques conventionnels", notait à ce propos Fiona Nicholls, de Greenpeace Royaume-Uni.   "La grande différence entre le plastique traditionnel et le nôtre est que le premier va rester entre 150 et 500 ans dans la nature et le nôtre seulement cinq minutes. On décide quand on le détruit, ajoute M. Astete. "À présent, on peut recycler [les sacs] dans sa casserole ou sa machine à laver". Ils espèrent désormais commercialiser leur produit, dont le coût de fabrication est similaire à celui des sacs plastiques, d'ici octobre. Une alternative bienvenue dans ce pays où l'usage des sacs en plastique est interdit depuis 2017 dans une centaine de villes côtières.(maxi-sciences)