1/ Rendre les transports gratuits en échange de contreparties comme de la publicité plus importantes dans les bus, métro, tram, etc ... pour financer les infrastructures, le personnel. 2/ Taxer les entreprises qui rejettent des gaz toxiques/nocifs aussi systématiquement et automatiquement qu'un conducteur lorsqu'il dépasse la vitesse autorisée. 3/ Récompenser fiscalement les entreprises qui respecte leurs contraintes écologique. 4/ Interdire ou taxer très fortement les camions (et les voitures ?) en agglomération qui circulent dans 80% des cas à 10% de charge et polluent énormément (sauf ceux électriques ?)