Je suis toujours outrée par les personnes, qui, lorsqu'ils se garent, laissent leur voiture tourner. Je pense qu'il est envisageable de donner des amendes à ces personnes qui ne coupent pas le contact lorsqu'ils sont garés. ( à peu près le même principe que les amendes pour les cigarettes jettées dans la rue.). Je comprends qu'il est difficile de mettre en place un contrôle permanent mais si les citoyens savent qu'une telle amende existe et qu'un policier passant par la.peut leur la  donner c'est déjà une grande victoire.