Ajout d'une taxe verte à tous les produits et services, fonctionnant  sur le même principe que la TVA (qui pourrait être réduite à l'occasion), mais indexée sur l'empreinte écologique des produis et services concernés. Le propos est d'une part d'inciter à consommer "vert" et d'autre part de permettre une traçabilité individuelle des modes de consommation agrégées au final par les banques, par l'entremise des moyens de paiement type carte bleue ou virements. Chacun pourrait ainsi savoir où il se situe dans l'échelle de surconsommation des ressources.  De plus, le résultat individuel de cette agrégation serait remboursable pour le consommateur final jusqu'à un certain niveau. Positionné de manière judicieuse, ce niveau maximum de remboursement de taxe verte permettrait de faire porter l'effort environnemental sur ceux qui ont effectivement les moyens de surconsommer les ressources.  Le surplus de taxe verte non remboursé aux consommateurs finaux peut être utilisé pour financer des activités environnementales.  En fonction des résultats obtenus par ce dispositif, on peut envisager d'ajouter un deuxième niveau au delà duquel on ne peut plus  acheter de produit ou de service contenant de la taxe verte. Les acteur économiques auraient bien sûr la possibilité de compenser la taxe verte de leurs produits en absorbant du CO2, par exemple, pour libérer leurs produits de la taxe verte.