Gérer nos vies privées et professionnelles en "bon père de famille" en évitant les éléments dont nous n'avons pas besoin pour vivre.= transport aérien, sur consommation  (automobile neuve, téléphone, vêtements meubles, logement....) privilégier le reclassement, réparations, réutilisation..... Rénover et utiliser les logements/ batiments inutilisés au lieu de transformer le foncier agricole en foncier bâti.  Qu' allons nous manger dans quelques années : des pierres, du béton , des produits en provenance de l'autre bout du monde venu par avions ou par bateaux.....