soutenir et encourager le développement de porte conteneurs, cargos,  bateaux electriques:  L’embarcation 100 % électrique, le futur du transport maritime ?  À titre comparatif, un cargo qui transporte des marchandises pollue autant qu’un million de voitures. Dans une démarche de préservation de l’environnement, la compagnie néerlandaise Port-Liner a créé son premier porte-conteneurs électrique. Sa première mise à l’eau est prévue dans quelques mois, en août 2018.  « Bateau Tesla », c’est le nom trouvé par Port-Liner. Pour générer du 100 % électrique, l’embarcation fonctionne grâce à la propulsion électrique. Un moyen de ne pas émettre de gaz à effet de serre, tout en restant silencieux.  Deux tailles sont prévues, le premier modèle est plus petit et mesure de 52 mètres de long et 6,7 de large, possède une capacité de transport de maximum 24 conteneurs et une batterie autonome de 15 heures. Le plus grand est long de 110 mètres et large de 11, 40 mètres et est doté d’une capacité de 270 conteneurs, et possède une autonomie de 35 heures. Les batteries ne sont pas rattachées aux bateaux, mais insérées dans les conteneurs afin qu’elles puissent être déplacées.  Évolution du transport maritime pour les mois à venir  Le secteur de transport maritime peut donc évoluer, c’est en tout cas le souhait de l’entreprise néerlandaise pour un mode de navigation plus respectueux de l’environnement. Sept navires doivent être livrés avant la fin d’année 2018 dans les ports d’Amsterdam, Rotterdam, d’Anvers et de Duisbourg.  Une initiative bonne pour l’environnement, puisque l’entreprise estime que 23 000 camions devraient être retirés entre la Belgique et les Pays-Bas. D’ici 2019, deux autres entreprises devraient présenter leurs porte-conteneurs 100 % électriques.  En novembre dernier, un premier cargo électrique était inauguré en Chine, à Canton, avec une capacité de transport de 2 000 tonnes.  Des initiatives encourageantes, lorsque l’on sait que la pollution engendrée par le transport maritime tue 60 000 personnes par an en Europe.