A mon sens, il faudrait tout d'abord intensifier l'éducation de nos enfants sur l'écologie.  Mettre en place des cours en primaire, au collège et au lycée  sur l'écologie, la transition écologique.  Favoriser le travaille par groupe d'élève qui permets l'émulation de nouvelles idées. Les enfants pourront former leurs parents, leurs familles à l'écologie. Le fait de mettre ce thème à l'école permettrait de préparer au mieux la transition écologique sur la prochaine génération. Je pense qu'il faudrait un contrôle académique sur les cours dispensés pour éviter les abus éventuels comme la mode du véganisme...