Respect par tous les pays des accords internationaux signés. Privilégier la protection de l'environnement par rapport aux intérêts financiers privés (déforestation à outrance, gâchis de l'eau, pollution des rivières et fleuves etc...) Ne pas céder aux pressions (Monsanto et autres) Politique écologique incitative (aides financières pour amélioration habitat et autres) et non punitive pour les citoyens. Faire payer les vrais gros pollueurs connus  Aider au développement des transports collectifs en zone rurale. Diminuer au maximum les emballages non recyclables, remettre au goût du jour les consignes pour les bouteilles