Expliquer clairement au grand public dans quelle situation nous nous trouvons aujourd'hui sur le plan écologique et quels sont les risques pour notre futur et celui des nos descendants. Faire de la biodiversite une préoccupation nationale majeure. Interdire définitivement tout ce qui la menace le plus : les OGM, les nanoparticules, les pesticides, l'humanité a pu faire sans depuis toujours, et les connaissances scientifiques d'aujourd'hui nous donnent d'autres solutions. Créer des "sanctuaires" forestiers protégés et gérés par l'homme, où restaurer la diversité des essences. Se diriger vers une reforestation du territoire, créer pour cela par exemple des zones résidentielles forestées. Arrêter la betonnisation intempestive et tenter de faire marche arrière. Promouvoir la pisciculture biologique afin de réduire la pêche. Promouvoir la permaculture et financer des recherches dans ce domaine. La biodiversité est ce qui sur Terre influence le plus le climat, il faut y éduquer les générations futures. Il faut mettre en garde contre la fausse écologie (panneaux solaires, forêts mono-essence, etc...) et contre les solutions simplistes qui ne prennent pas en compte toutes les composantes et se fichent des conséquences. Sensibiliser les gens aux dégâts dûs aux crèmes solaires. Accorder des aides dans le milieu audiovisuel pour tout (même si ce n'est qu'un détail) ce qui peut promouvoir et sensibiliser le grand public à l'écologie, de la même manière que l'industrie du tabac l'a fait dans les films hollywoodiens. Créer un plan de sortie de l'agriculture à base de mono-culture. Créer un conseil renouvelable tous les 2 ans de biologistes, botanistes, mathématiciens, physiciens, etc..., dont la consultation serait obligatoire avant le passage de chaque loi et qui pourrait également faire des propositions de lois au senat. Tenter d'influencer les autres pays et de servir d'exemple sur le plan environnemental, en retirer une fierté nationale.