protéger nos espaces naturels de la prédation humaine,  créer de  plus en plus de réserves  sous marines afin de préserver nos océans de la surpêche et de repeupler les océans en  favorisant la diversité et la reproduction en Metropole et dans tous nos territoires d'outre mer. Reconvertir progressivement la pêche et l'élevage  industriels qui détruisent notre environnement au mépris de hommes, des animaux et de nos paysages. L'agriculture doit (comme en Suisse) contribuer à préserver nos paysages. Nos surfaces cultivées de façon intensives détruisent le sol et la vie qu'elle supporte. Regardez nos champs céréaliers après récolte, il n'y a plus rien , plus aucune herbe plus aucune fleur et surtout plus aucun animal, plus de place pour les oiseaux, les haies, plus de vers de terre . La terre bourrée de pesticides survit grâce aux engrais, ravinée et appauvrie par les pluies de printemps. recréer deshais et des espaces de vis au milieu de nos cultures Préserver  en interdisant la chasse des oiseaux migrateurs, en grande fragilité durant cette période de migration  ou ils sont affaiblis. Lorsque l'on tue ces oiseaux, c'est le patrimoine qui niche  et qui est préservé chez nos voisins européens que nous détruisons. Les chasseurs français se distinguent par leur mauvaises pratiques étendues aux périodes de reproductions. Cesser de considérer que les chasseurs sont les premiers écologistes de France (un pur scandale) et j'habite en milieu rural commune de  500 habitants aux pied des Vosges. Les chasseurs de Moselle est sont de riches citadins qui n'ont rien  à voir avec la préservation de notre territoire. Activité en outre dangereuse ( 1 chasseur domicilié à Versailles !  tué sur le territoire de ma commune . Interdire la chasse  à courre et ses pratiques moyenâgeuses Revoir les lites de nuisibles qui ne le sont pas (renards blaireaux etc..); Interdire le piégeage . Préserver une agriculture respectueuses des animaux. Interdiction de l'élevage en cages pour les poules pondeuses Interdire les transports de longue distance et favoriser l'abatage de proximité RESPECTER L'ANIMAL ET INTERDIRE COMME NOS VOISINS DU NORD L'ABATTAGE SANS ETOURDISSEMENT PREALABLE ETIQUETAGE  OBLIGATOIRE DU MODE D'ABATTAGE.Nous diminuons la consommation de viande ne voulons plus consommer de viande de souffrance abattues dans des conditions innommables à  des cadences infernales, qui massacrent aussi bien les employés que les animaux. INTERDIRE L'EXPORT D'ANIMAUX VIVANTS HORS CEE INTERDIRE LES CORRIDAS indignes de notre civilisation Améliorer la condition animale en LUTTANT CONTRE LES ABANDONS ET LA MALTRAITANCE par une liste  noire des propriétaires responsables . Interdiction  à ces propriétaires "indélicats" d'adopter , d'acheter ou de posséder un animal de compagnie. Tous les animaux et propriétaires sont connus ; alors qu'attend on? On ne doit plus voir les SPA déborder l'été.