Il  y a urgence à modifier les modes de transports. Le développement des transports en commun est une priorité. Le XIX ème siècle a vu en très peu de temps,   le développement  en France de lignes de chemins fer dans des endroits reculés. Ces lignes ont été abandonnées au XXème siècle au profit de la voiture.  En 2012 , au moment d'une nouvelle réforme de la SNCF, il y a eu encore des  suppressions de trains. Cela a été confirmé dans notre région. Avec les moyens technologiques dont nous disposons actuellement , nous pourrions faire mieux que nos ancêtres du XIX ème. Il pourrait y avoir des liaisons pendulaires entre les villes et aussi un développement des réseaux de bus urbains, ou d'autres moyens qui peuvent être développés avantageusement ( transport par télécabines ou autres)