Voici une proposition : les professionnels du transport routier bénéficient actuellement d'un remboursement de la TICPE d'un montant d'environ 0,19€/Litre. Il faudrait diminuer ce remboursement de 0,03€/Litres par exemple (l'impact serait de moins d'un centime sur le coût de revient au km) et par contre rembourser 50% de la TICPE sur le GNV (soit un peu plus de 3 centimes) et 100% sur le BioGNV (soit environ 7,5 centimes). Le cadre fiscal serait donc plus avantageux et le Bio Gnv est la seule énergie permettant une réduction de 80% des émissions de CO2 (du puits à la route, contrairement à l'électrique qui n'atteint pas ce niveau).  Il faudrait également penser à une "taxe carbone" à l'entrée du territoire. Il ne serait pas normal que les transporteurs français paient une taxe (via le déremboursement de la TICPE) mais pas les transporteurs étrangers. Il faudrait donc imaginer un système de taxe sur les émissions de CO2 sur les poids lourd pénétrant sur le territoire français (les poids lourds étrangers roulant au GNV en seraient exemptés).