Au lieu de proposer des taxes investir dans la recherche afin de trouver des solutions concrètes  pour enfin sortir de l'électricité nucléaire, du pétrole, taxer plus l'aviation, les croisières sur les paquebots de loisirs très gourmands en énergie fossile  et les entreprises qui polluent au lieu de taxer les citoyens.  Augmenter les impôts et faire contribuer tout le monde même avec des toutes petites sommes pour les plus pauvres ex: 5 euros par an pour des couples gagnant le SMIC. Arrêter la course effreinée à toujours plus de gadgets électroniques et réfléchir pour chaque nouvelle invention  à ses conséquences écologiques et à sa réelle utilité. Arrêter l 'étalement des constructions  et inciter à rénover ou réhabiliter le bâtit existant. Au lieu de regrouper les écoles en campagne et obliger les enfants à faire de longs trajets en bus (pour faire 8 km, 1h de bus), arrêter de créer des gros groupes scolaires et remettre des toutes petites écoles plus proches de tous donc recréer des postes d'enseignants.