Dans le domaine de l'environnement, les politiques menées sont ponctuelles. Il manque une véritable ambition écologique (lutter contre les dérèglements climatiques, biodiversité, ...) dans toutes les politiques publiques et garanties par des administrations impartiales (ce qui n'est pas le cas actuellement, notamment pour les DREAL et DDT). La solution ne passe pas par la création d'une énième AII (fromage de la République), mais il faudrait que ceux qui prennent les décisions en matière d'infrastructures, d'ICPE, IOTA, etc...- notamment les préfets - en soient réellement responsables au civil et au pénal.