Modifier les règles de l’OMC qui permettent à des pays comme la Chine de tricher et d’avoir un comportement déloyal vis à vis du reste du monde. Il faut imposer des droits de douanes (les Chinois en imposent bien, eux) pour rendre les marchandises transportées provenant de Chine ou d’autres pays à bas coût, plus chères que si elles étaient produites à proximité.  Quid du respect des Droits de l’Homme, L’Europe sait boycotter les marchandises russes, alors de quel droit la Crimée compterait plus que le Tibet ? Quelle incohérence !