Il n'y a plus un seul problème mais une cohorte de drame en préparation  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) et et La pollution de l'air : :Rendre obligatoire la compensation tous les transports (aérien, routier) en bilan Carbone. Surtaxer les transports de frêt de de "loisir" les moins  écologiques (avion, routier), Développer les plus écologiques: ferroutage, train, vélo, covoiturage, piéton, tram,  Urbaniser en conséquence..... Investir massivement dans la recherche de nouveaux moyens : hydrogène, solaire.... Autoriser les moteurs "pantoms" et autres alternatives qui émergent ( recyclage d'huile de friture....) Interdire les moteurs surpuissants, les véhicules lourds pour particulier en ville (SUV...), les engins de loisirs polluants (F1, quad, motoscross.... à combustion) Interdire aux constructeurs de développer de nouveaux modèles polluants, les obliger à afficher les réelles consommations des véhicules, Ne pas imposer le renouvellement des vieux véhicules tant qu'il n'existe pas de solutions réellement efficaces. Limiter les importations d'objets inutiles, jetable, polluants, de mauvaise facture. Interdire le frêt aérien. Changer les combustibles des navires. Informer, inciter aux circuit courts. Interdire aux supermarchés d'importer des denrées dont les équivalents sont produites localement (lait, blé....). Accélérer la rénovation des bâtiments existants <imposer dans le secteur du bâtiments l'utilisation majoritaire de produits naturels écologiques et locaux.  et La biodiversité et la disparition de certaines espèces : Sanctionner sévèrement la destruction d'habitats et biotopes et les rejets de polluants sauvages Moratoire sur tous projets "bitumés" Diminution des zones constructives dans chaque commune. Interdire la chasse pour toutes espèces sensibles. Interdire les techniques de pêche dévastatrice ( électrique, chalut...). Viser un agriculture 100% bio dans 5 ans  et aider à la conversion. Faire payer et réduire les aide PACS au non bio. Obliger toute nouvelle installation en bio. Former les (futurs) agriculteurs. limiter les déchets à la source (industriel, transporteur, grandes surfaces, plus d'emballages non compostable à 100% ni recyclable.   et L'érosion du littoral : Stop à l'enrochement, aux extraction de matières premières ( sable, gravier, gaz pétrole)....