Créer un fond de dizaines de milliards pour les énergies renouvelables et pour les économies d'énergie. Rajouter une journée de travail non payée, à verser sur ce fond, etc.... Ne plus financer le pétrole ou le charbon. Pénaliser les banques et tous les investisseurs qui financent les énergies fossiles. Obliger et aider à mettre du photo-voltaique sur les toitures neuves. Pousser les communes à faire des implantations d'ENR., visant l'autonomie énergétique. Maintenir l'arrêt en 2040 des moteurs essence et diésel. Réglementer, voire interdire, les déplacements en avion sur les liaisons intérieures. Limiter les voyages touristiques à l'nternational.... Coordonner les ouvertures et fermetures des entreprises et des magasins de façon à organiser efficacement des transports collectifs gratuits ou peu chers. Ouvrir les transports scolaires à tout le monde.