ne plus mettre en vente de produits polluants et non recyclable (plus de plastique, plus de nouvelles voitures diesels, moins d’emballages, indiqué (sur chaque produit qu’on ne pourrait pas encore supprimé) le niveau de pollution.  redevelopper les commerces de proximité et produits locaux qui nécessitent moins de transports. taxer nos importations polluantes.  encourager financièrement ceux qui rapportent leurs dechets recyclable pour encourager le tri des déchets. Developper des actions citoyenne ecologique bénévoles et récompenser nos citoyens par des avantages (taux de pret immo reduit, places de cinema, etc ...)