- Rétablir les aides à l'isolation des logements - Promotion d'un pack énergétique faisant la part belle aux énergies renouvelables. - Pousser au niveau Européen pour une taxation carbone « au km parcouru par le produit ». - Plus de transports en commun et plus de transports doux (pistes cyclables). Important également pour la santé des citadins. - Allègements fiscaux pour les entreprises de transport qui utilisent le ferroutage. - Favoriser le transport des vélos dans le train. - Créer des logements là où il y a de l’emploi. - Réglementer le prix des logements dans les grandes villes, pour que les logements à proximité des lieux de travail soient à des prix plus raisonnables. - Remettre une taxe carbone en croissance régulière sur les produits pétroliers. C’est une urgence vitale tant contre le réchauffement climatique que pour gérer le pic pétrolier et une hausse brusque des prix qui peut arriver n’importe quand et priver énormément de gens de leur outil pour aller travailler. - Utiliser cette taxe carbone pour :  	aider les plus démunis qui ont un logement à l’isoler, et les aider à payer leur essence 	investir dans les énergies renouvelables et des modes de transports doux