promouvoir des agricultures biologiques - paysannes: revaloriser le rôle des éleveurs, car l'élevage est la base de la fertilité, pourquoi pas à travers une nouvelle grille de pénibilité et durée du travail aussi appliquée à l'agriculture permettant de comptabiliser des trimestres supplémentaires (par exemple: éleveur = 1 trimestre de + par an, éleveur laitier: 2 trimestres, éleveur laitier fromager: 3 trimestres...) et aussi plus d'aide à la vie quotidienne: facilités d'embauche, service de remplacement plus performants et moins coûteux; aides au maintien; paiement des aides en temps et heures et création d'un revenu de base qui permettrait de se passer des aides  ne plus soutenir l'agro exportation: l'or vert de la france est un mirage issu du pétrole favoriser l'autonomie alimentaire de chaque territoire cesser d'utiliser des produits agricoles comme source d'énergie (chaudière au blé, ethanol ... une hérésie!) et valoriser énergétiquement les déchets avant compostage