Pour la disparition des espèces, c’est supprimer l'utilisation de produits chimiques (les pesticides) dans les campagnes- Laisser des espaces naturels se développer dans les espaces abandonnés. Supprimer les plastiques qui se retrouvent dans la nature et la mer. Restreindre l’étalement urbain.  Baisser un peu le chauffage et se vêtir d’un pull si on est frileux !... Limiter l’utilisation de climatisation l’été, mais aérer nos habitations le soir etc.. Faire un réel travail pour réduire les transports inutiles en maintenant les services publics au plus près de la population (développer ces services dans un même lieu annexe à une mairie, écoles, et encore mieux si la commune est trop petite, l’associer à un bureau de tabac, bar ou autres …Lieu ou les habitants vont et aiment se retrouver dans le rural).  Comme cela se développe dernièrement bureaux de poste, école etc..) Utiliser les eaux chaudes usées, la biomasse pour le chauffage des villes ou des installations urbaines. Limiter et construire des bateaux de croisière non polluants et d'avions géants (s’orienter sur les avions électriques, idem pour les bateaux)…favoriser encore davantage le covoiturage en incitant le crédit d’impôt pour cela !... L’impunité, sanctions pour les gens qui ne respectent pas l’environnement (rien de plus énervant de voir les gens jeter leurs mégots dans la rue, sur la plage…). Plus de contrôle, sanctionner ces incivilités et éduquer aux règles de base de civisme.