organiser auprès de l'insah des campagnes de plantation massif  voir super massif ,auquel nous (ex: moi chômeur) pourrions participer . cherchez sur net "muraille verte" s'il vous plait . soutenir:  insah.cilss.int institut du sahel .  les africains pour survivre brule les bouses (fertilisant pour le sol) livraison de four solaire en quantité . suivre les coteau ,les courants et flux aérologique , latitude ,aujourd'hui tout les continents souffre comment les plantes pourrait-elles parcourir les distances qui leur permettrais de retrouver un territoire porteur d'avenir .