Pour cela il faut: 1/ inciter les entreprises à: Court/moyen terme = produire mieux en évitant  la surconsommation et la surproduction de matières premières et de produits transformés. Pour cela il faut réaliser le bilan carbone de toute les entreprises et instaurer des bonus/malus en fonction de la taille de l'entreprise, de son développement et de son 'poids pollution'. Ce bonus/malus doit etre suffisament conséquent pour motiver les entreprises à réagir vite.  Long terme = trouver des moyens technologies pour produire sans polluer. Encore une fois il faut que l'état investisse dans ses entreprises et vers l'avenir pour solliciter les entreprises à développer leur propre centre de recherche et pour cela il faut de l'argent et des investissements significatifs.  2/ aider les consommateurs: Court/moyen terme = favoriser les circuits courts et pour cela il faut mieux informer le consommateur sur la provenance des produits et rééquilibrer les prix. Ça ne devrait pas être un choix de portefeuille mais un choix de vie.  Pour les transports, attribuer aux consommateurs qui choisissent l'alternative à la voiture individuelle une compensation. Ca pourrait inciter d'autres personnes à trouver, à son échelle, une solution.  Long terme= obtenir un recyclage à 100% de ses déchets en donnant accès plus facilement au tri selectif, en fournissant des compostes et des poubelles de verres systématiquement à tous les foyers, en dévellopant le ramassage des déchets.....  Et développer les transports en commun, les pistes cyclables... pour éviter l'utilisation des voitures.