Je crains que le tout électrique ne soit pas la meilleure solution à long terme pour lutter contre la pollution de l'air. Toujours plus d'électronique nous rend dépendant des problèmes de production et de stockage de l'électricité. De plus, la production des produits électroniques est très polluante et assez peu éthique semble-t-il.  En me renseignant sur ce sujet, j'ai compris que le meilleur compromis énergie / pollution serait l'usage de véhicules plus légers et moins rapides qui consommeraient moins d'énergie tout simplement.  Cela implique que nous devons accepter d'aller moins vite...  Je propose de faire de grandes campagnes de communication et de réflexions sur le fait d'aller moins vite de manière générale dans notre société et nos modes de vie : moins de pression dans le monde professionnel, retrouver le temps de l'échange et ralentir les déplacements.