Certes pas implanter des éoliennes qui sont une énergie aléatoire, transforment nos paysages touristiques en paysages industriels, créent des nuisances pour la faune, la flore,  et l'humain (sons et infra sons car trop près des habitations). Du point de vue financiers elles sont un enrichissement pour des multinationales et un appauvrissement pour les habitants de proximité ainsi que pour ceux qui louent leur terrain en espérant un bon rapport (ils seront responsables du démantèlement si les développeurs n'assument pas  et de toute façon les 1500 à 2000 tonnes de bétons avec les ferrailles pollueront à jamais les sols). Pas de vent, trop de vent,  et pas de production. Si pas de nucléaire il faudra  compenser par quoi ?  Aujourd'hui pas de solution propre. En cas de pic de consommation il faudra se rendre à l'évidence que l'anticipation environnementale est loin d'avoir été mise en place. Sur le toit des maison il faudrait voir fleurir des panneaux photovoltaïques ( à condition de ne pas avoir affaire à des entreprises arnaqueuses et que l'ETAT gère ce marché à foire d’empoigne) au moins pour l'alimentation électrique en journée avec une mise en place efficace de l'isolation des habitations. Les bâtiments des collectivités ne sont même pas isolés avec des consommations énormes.  Il faut que chaque habitation ou chaque bâtiment devienne passif voire positif du point de vue énergétique. Aider à économiser l'énergie et non aider à produire plus dans n'importe quelle conditions.