L'avenir de l'espère humaine sur la planète est de plus en plus incertain, et pourtant au niveau national, européen et mondial, on continue à fonctionner avec les mêmes logiciels (accroitre la dépense et la consommation pour favoriser le commerce et la croissance). Les hommes politiques qui nous gouvernent aujourd'hui semblent empêtrés dans des préoccupations d'un autre temps sans prendre la mesure de leur responsabilité. Nous serons responsables de n'avoir rien fait pour les générations futures, et ils le seront encore plus que nous. Ainsi, il est temps que l'écologie (moins de production, moins de consommation, moins de richesses, sortie de l'ultra capitalisme) guide toutes les décisions économiques et politiques mondiales. Quitte à être interventionniste (taxer très fortement Amazone qui détruit des marchandises, interdire à Apple l'obsolescence programmée, empêcher à des aliments ou produits de faire le tour de la terre pour faire qqs économies, etc.) et radical : faire en sorte que le rêve et l'avenir, l'accomplissement personnel ne soit plus synonyme d'accumulation de produits qu'il faut toujours renouveler. La solution sera mondiale. Elle demande un courage politique sans précédent. Notre président, qui avait promis un changement de logiciel se montre tellement vieux monde que c'en est désespérant !  Par ailleurs, être écolo, c'est aussi consommer moins recycler, réparer, récupérer, etc. et cela prend du temps. Alors, au lieu de nous désespérer de notre taux de chômage, et de continuer à déplorer une crise que l'on imagine résoudre seulement en produisant plus, vendant plus, consommant plus (quel intérêt aura notre nouveau super iphone quand nous vivrons sous des serres, que nous étoufferons et n'aurons plus d'eau ?), pourquoi ne pas viser d'autres buts ? Mettre tout le monde à mi-temps (et faire travailler tout le monde donc. Payons tous les gens à travailler moins plutôt qu'une moitié de population se tuant à la tâche pendant que l'autre déprime de ne pas trouver sa place) et valorisons par ailleurs tout le temps passé à être écolo, à prendre soin de la planète, etc. A la limite soyons payés pour cela plutôt que pour produire des trucs sans utilité réelle et qui détruisent notre monde ! Soyons inventifs, créatifs, imaginatifs et courageux. Nous sommes les seuls capables de décider de nous sauver et pour cela il faut un courage politique réel. Marre de voir (comme dans ces questionnaires) tout ramené à notre responsabilité individuelle. Changer un système et une société, cela ne se fait pas par des petits gestes du quotidien (ils sont importants pour autant). Les initiatives positives, citoyennes, alternatives sont extrêmement nombreuses. Manque la décision politique mondiale : nous l'attendons, et nous en avons marre de l'attendre. Quelles explications / justifications pour un tel déni au niveau politique international ?