Eduquer les citoyens, pourquoi pas passer par des cours pour les plus petits pour leur apprendre à ne pas jeter leurs déchets dans la nature, de privilégier ses jambes à la place de la voiture pour les petits déplacements. Certaines entreprises sont très très pollueuses, il faut être plus exigent avec eux. Arrêter le suremballage, travailler sur la surconsommation mais impact économique. Avoir connaissance des producteurs locaux et bio près de chez soi. Essayer de trouver des solutions pour ne plus consommer de plastique. Rendre le made in France abordable pour éviter de faire venir des vêtements, des jouets et autres de l'autre bout du monde. Arrêter la surmédicamentation...