Changer notre alimentation quotidienne et choisir ce que nous achetons, parce que c'est le seul moyen de changer tous les éléments de la chaine. Une alimentation locale, moins animale, moins processée, moins dépendante de la chimie, avec moins d'emballages et en favorisant des circuits courts, c'est cela qui favorise un modele agricole plus respecteux de la nature et plus juste, moins de plastiques et de déchets, moins d'empreintes carbone liée au transport.  On paiera plus cher chaque produit, potentiellement compensé par la moindre consommation de produit animal couteux. L'alimentation pèsera plus lourd ds nos budgets, mais les dépenses de santé seront moindre sur le long terme.