Elle ne sera malheureusement ni applicable ni appliquée dans la mesure où la sauvegarde de l'environnement, c'est à dire NOUS également est contraire aux valeurs prônées par la mondialisation et l'économie qui ne parle qu'en parts de marché et en terme de croissance. Plus de croissance, plus de pollution, plus de surexploitation des sols, du milieu marin etc...... Nous consommons de trop et nous et vous, et je parle là des gouvernants ne font rien car c'est forcément anti électoral..... Une solution, la sobriété heureuse. Mais qui en veut ?