Implanter dans les cours d'écoles (Primaires, secondaires...) un espace pédagogique verger, milieu humide et de compostage pour apprendre et inculquer la défense des milieux ambiants, et au compostage des déchets verts/putrescibles.  Intégrer dans le programme géographie et instruction civique les valeurs du recyclage.   Changer de méthode de travail des agriculteurs ; ils doivent passer de l'intensif avec usage de pesticides et engrais à une agriculture extensive BIO et surtout plus que BIO ; l'agriculture bio-dynamique. Il faut remettre des haies arboricoles pour faire revenir les oiseaux et les insectes. Un champ agricole ne doit pas rester à nu ; il doit y avoir une mise en culture pour nourrir la terre (rotation des cultures, mise en jachère...). Un agriculteur qui a un champ en pente se doit de le cultiver non pas dans les sens de la pente MAIS en terrasse en alternant haies et murets en pierres.  Solliciter l'aide des  Amish - Mennonites qui sont passés dans l'art de l'agriculture BIO. Consommateurs finaux moins consommer (corne d'abondance) en optant pour une frugalité alimentaire et de vie en général.