Il faut prendre en considération que chaque espèce  (animale, végétale et champignon) vivant sur notre planète a droit a un espace lui permettant de vivre et survivre. Nous découpons trop nos espaces naturels, nous découpons  notre territoire de façon à perturber les espaces de vie de la biodiversité (et l'homme en fait parti). Les routes perturbent le déplacement des amphibiens, l'urbanisation crée des barrières infranchissables certaines espèces d'insectes, la réduction des territoires ne permet plus le mélange génétiques au sein des espèces, la pollution lumineuse gênent le déplacement des chauve-souris....des centaines d'autres exemples existent. - Il est maintenant nécessaire de réfléchir à de nouvelles orientations de notre aménagement du territoire en développant les corridors écologiques et ceux-ci peuvent répondre à plusieurs objectifs : faciliter le déplacement des espèces , offrir des lieux de balade pour les citoyens, développer une offre de mobilité douce, créer des espaces de bien-être . - renforcer le réseau des réserves naturelles nationales et offrir des zones refuges pour la biodiversité. Ce renforcement doit aussi permettre aux citoyens d'avoir à proximité un de ces espaces naturels facilement accessible. Il faut rendre le territoire national attrayant dans toutes les régions françaises sans donner le monopole des beaux paysages aux zones montagneuses ou ayant subi un exode rural important. C'est inacceptable qu'il y ait des territoires délaissés par la reconquête de la biodiversité. Tout le monde à le droit à avoir un contact avec la nature. - reconnecter l'homme à la nature. L'éloigner n'aidera pas à mieux considérer la biodiversité. Celle-ci peut paraître inutile aux yeux de certains mais elle contribue directement ou indirectement à notre santé (qualité de l'air, qualité de l'eau, bien-être...). Les programmes scolaires doivent être renforcés dans le domaine de l'éducation à la nature dès le plus jeune âge afin d'apporter une meilleure connaissance de notre environnement. - arrêter la chasse associative et confier la gestion des espèces comme le chevreuil et le sanglier à l'Etat. Toutes les autres espèces ne doivent plus être chassées. - arrêter la surconsommation et favoriser le recyclage, la réutilisation ce qui épuiserait moins les ressources naturelles