Selon moi, il faudrait -Baisser le prix des billets de trains de manière à ce que ce soit plus rentable et facile à utiliser plutôt que la voiture (donc construire des lignes de chemin de fer dans presque toutes les villes/villages comme avant). -Taxer le kérosène car ce n'est pas normal qu'un billet d'avion coûte moins cher que celui d'un train. Et cela pollue beaucoup plus! Comme cela, les gens prendrons plus le train plutôt que l'avion, ce qui serait beaucoup plus écologique! -Éviter les transports en avion à l’intérieur de la France (ex: Paris-Lyon) et prendre le train, le bus... à la place. -Aider les agriculteurs,éleveurs... à se convertir dans le bio car l'usage des produits chimiques (pesticides...) sont nocifs pour notre santé et l'environnement (pollution de l'air dû à l'utilisation plus fréquente des tracteurs... pour répandre ces produits). -Privilégier les aliments locaux (moins de transports donc moins de pollution). -Repas des cantines bio et local si possible, ainsi qu'un menu végétarien proposé (en plus de celui déjà proposé ou au moins une fois par semaine). -Éviter le gaspillage alimentaire (mais aussi les emballages...) dans les cantines,restaurants,à la maison...(pour cela on peut instaurer une règle/loi, selon laquelle chacun paie plus ou moins cher en fonction du poids de sa poubelle ménagère (plus la poubelle est lourde, plus c’est cher), ce qui obligerait tout le monde à faire le tri sélectif, compostage, réduire leur emballages en achetant en vrac... -Interdire la vente d'huile de palme en France (les produits transformés, comme les gâteaux...) de manière à réduire la déforestation (en Amazonie...), la pollution causée par les transports (mais aussi causée par la combustion des arbres), et éviter de détruire les lieux de vie de nombreuses espèces en voie d'extinction. -Éteindre toutes les enseignes, les vitrines...des magasins lorsqu'ils sont fermés car cela consomme de l’électricité pour rien. -Interdire les publicités sur les boites mail car cela consomme énormément et pollue beaucoup (pour rien)! -Interdire les objets inutiles... offerts par les magasins(sacs...),dans les kinders surprise, Macdonald...(car cela pollue pour rien et finit a la poubelle). -Privilégier la production des aliments,objets,habits... en France plutôt que d'autres pays car les transports polluent énormément (Chine-France par exemple) -Privilégier les produits en vrac pour éviter les déchets. -Interdire les engrais chimiques, pesticides... -Mieux isoler les maisons,appartements... pour ainsi, moins consommer d'électricité (pour le chauffage et/ou la clim,donc moins de pollution). -Planter des arbres,financer des associations qui replante des arbres pour faire face à la déforestation par exemple, pour ainsi réduire la pollution de l'air. -Mettre des panneaux solaires sur toutes les maisons,immeubles... pour que chacun chauffe "soit même" son eau. -Mettre des plantes... sur les toits des immeubles en villes, sur les maisons... pour isoler les logements (moins chaud l’été et moins froid l'hiver donc moins de dépense pour se chauffer/refroidir). Et on pourrait même y cultiver des fruits et légumes (déjà réalisé à Tokyo et en Angleterre)! -Faire pour que les transports en communs soit électriques (mais pas les voitures...car cela n'est plus assez écologique à cause de la batterie...). -Interdire la vente et la production de vêtements, couvertures... en vraie fourrures (d'animaux) en France car cela est très polluant mais également horrible pour les animaux tués (souvent vivants et conscients) uniquement pour cela! -Effectuer un changement d'heur pour faire des économies d’électricité. -Manger moins de viande car cela pollue énormément et ce n'est pas éthiques (selon moi) d’élever des êtres vivants enfermés dans des cages,parcs...pour les tuer au bout de quelques mois (veaux,agneaux,bœuf...) ou années (vaches...) alors qu'ils pourraient vivre libres et sans êtres les esclaves des humains (comme les vaches qui sont inséminées chaque années pour qu'elles produisent ensuite du lait destiné au final pour l'Homme)! -Remplacer les énergies nucléaires et fossiles par des énergies renouvelables (éoliennes, barrage...), et surtout diminuer notre consommation d’électricité (également celle de l'eau...). -Convaincre le Japon et la Chine d’arrêter de chasser la baleine (menacée d'extinction) et stopper le trafic d’ivoire et de peaux, présents surtout en Chine (ayant comme conséquences le massacre d’éléphants, rhinocéros, lions...en voie d’extinction) mais aussi d'autres pays. -Lutter contre l'extinction de plusieurs espèces en aidant financièrement des associations comme le WWF, Greenpeace... ou en achetant du matériel pour les rangers et/ou les réserves en Afrique...pour protéger les animaux des braconniers, et protéger l’environnement.