Innover et investir dans la recherche pour changer, dans les villes et ensuite dans les campagnes, l'utilisation minimum d'énergie fossile. Taxer le carburant sans autre alternative possible, comme aujourd'hui, ne laisse pas le choix aux citoyens de changer beaucoup son comportement, (il faut aller travailler, faire les courses dans les grandes surfaces, l'école, les soins médicaux de plus en plus éloignés). Les services de proximité son peau de chagrin, on ne peut pas vivre aujourd'hui sans transports. Peut être la première chose à faire est de baisser fortement le prix du train, afin de le rendre attractif, en attendant une solution d'avenir. Les voitures électrique sont une alternative mais pas une solution. Elles polluent aussi....