Je débuterai par un exemple : on paie le même prix au mètre cube, que l'on consomme 1 mètre cube ou 100 mètres cubes. Il faudrait instaurer des quotas. La consommation serait plafonnée à un volume incitant à la réalisation d'économies. Les premiers mètres cubes, kilowatt serait accessibles, les suivants bien plus cher, jusqu'à des tranches prohibitives. Instaurer des paliers de couts permettrait un accès aux besoins de base au plus démunis, une incitation aux économies et à la mise en place de nouveaux comportements (amélioration de l'efficience thermique, électrique, etc.), un pricipe de pollueur payeur plus juste. Ceci serait calculé sur le nombre de personne par foyer. Ceci est valable pour l'eau, l'électricité, le gaz, le fioul. En outre, le même principe devrait être instauré pour l'industrie et l'agriculture, qui devront trouver des façons de baisser leurs consommations.