Toute la politique du gouvernement doit être articulée autour de la préservation de la biodiversité et du climat. Cela doit devenir la priorité n°1, il faut allier politique environnementale et politique sociale.  Un engagement de l'état pour que tous les bâtiments existant soient rénovés thermiquement, avec des matériaux sains et durables.  Toute nouvelle construction devrait être au minium des constructions bioclimatiques, avec une orientation optimale du bâti vis à vis du soleil, une isolation +++, l'utilisation de matériau écologique, utilisation du solaire, de chauffage peu polluant (puit canadien), poêle de masse … , une récupération d'eau de pluie, une toiture végétalisée . chaque maison devrait avoir un jardin et une obligation de planter des arbres, interdiction d'abattre les arbres âgés de plus de 30 ans sur le terrain (patrimoine commun ), nous n'achetons pas un terrain nous l'empruntons à nos enfants !!! .  Une fiscalité écologique encourageante doit être mise en place pour aider la population à changer de mode de consommation comme par exemple utiliser des matériaux sains, à consommer de la nourriture écologique et locale, consommer moins d'énergie, moins d'eau, utiliser des voitures propres… La fiscalité doit trouver le moyen de faire la chasse au gaspi. Limiter aussi très, très fortement l'utilisation de bouteilles en plastiques, revenir à la bouteille en verre consigner, pour à terme arrêter la fabrication de bouteilles plastiques Le gouvernement doit aider tous les agriculteurs à basculer sur des fermes en bio et à taille humaine !!! Une aide au circuits courts et à la valorisation des produits issues de ces circuits courts. Trouver pour tous d'autres alternatives aux pesticides. Inciter la population à manger moins de viande et mettre fin aux élevages industriels de toutes sortes. Revenir à de petits élevages (écologiques) respectueux de l'animal, de l'humain et de son environnement. Interdire les techniques de pêches avec de gros bateaux, les pêches en eau profondes. Revenir à de la pêche côtière et durable. Le transport doit être taxé au regard de ce qu'il pollue vraiment : ex un produit venant de Chine doit être taxé pour sa pollution transport, le transport aérien doit être aussi taxé au regard  de  la pollution réellement générée. Il faut sortir du Nucléaire et permettre la mutation vers une énergie verte.  Il est important de favoriser partout les déplacements doux (à pieds, vélo), les transports en commun en zone rurale particulièrement devrait être des bus plus petit mais avec des passages très fréquents, et plus de choix de lignes de transports.  Les transports en communs doivent être subventionnés davantage par l'état, le train doit devenir plus accessible financièrement. le transport ferroviaire doit retrouver des petites lignes. L'état doit faire tout ce qui est en son pouvoir pour maintenir les zones naturelles, limiter le bâti, stopper l'extension des routes, conserver le littoral, la montagne, la campagne, maintenir l'interdiction des gaz de schistes. L'état français doit préserver la forêt primaire de de la Guyane Française en stoppant le projet de mines, le projet des 5 montagnes (je crois). Le gouvernement doit s'engager internationalement dans la lutte contre le réchauffement et se fixer des objectifs à tenir et respecter coute que coute. L'avenir de chacun est en jeu et le gouvernement à les cartes en mains, la préservation de notre environnement est la priorité, c'est maintenant plus qu'urgent de prendre ce sujet à bras le corps, car sans une nature et une biodiversité préservée, l'humain n'a point d'avenir. Le pays des droits de l'homme se doit de devenir le pays défenseur du climat de la planète, de notre planète.