Réduire nos consommations en énergie avec des gestes simples du quotidien sans aller dans l'extrême, comme par exemple: Interdire certaines aberrations comme les réfrigérateurs et congélateurs ouverts dans les supermarchés (il ne viendrait à personne de faire cela à son domicile).  Idem pour les éclairages qui restent allumé dans les magasins la nuit. Idem pour les magasins qui bloquent les portes en position ouverte avec le chauffage ou la climatisation en service. Responsabiliser les personnes qui utilise leur véhicule à moteur pour faire de petits déplacements. Améliorer et développer les pistes cyclables notamment hors agglomération.