En terme d’émissions de CO2 il faudrait demander des efforts aux sites industriels et pas uniquement au particuliers. Les citoyens on l’impression d’être les vaches à lait, en demandant un effort à tous à hauteur de ses émissions alors les gens se sentiront plus impliqués. Pour les émissions polluantes autres que le CO2 il faut demander plus d’efforts aux industries polluantes, particulièrement celles localisées en milieu urbain. Je prends mon exemple, situé à 1km d’un site arcelor, je constate régulièrement des émissions polluantes suspectes, les journaux alertent régulièrement sur les émissions dépassant les seuils légaux, la pollution des rivières... en parallèle les élus locaux sont incapables de répondre sur les émissions polluantes réelles du site, enfin je ne pense pas que de tels groupes industriels n’aient pas les moyens d’améliorer leur outils de production (c’est la même chose sur les autres sites arcelor, mais on ne fait rien pour améliorer la situation). Si l’on veut vraiment faire un geste pour l’environnement visible de tous et qui améliore la vie des citoyens, ce sont des moyens simples et efficaces. Mais il n’y a pas que la pollution de l’air il y a aussi les problématiques de pollution lumineuse et sonore qui sont importantes pour la bio diversité et encore plus simple à mettre en œuvre, mais desquelles on ne parle pas. Aujourd’hui on focalise uniquement sur le glyphosate et le CO2 mais il y a d’autres choses faisables avec beaucoup moins d’impacts économiques, car le points bloquant est là aujourd’hui.