Il faut supprimer l'utilisation des pesticides et développer massivement une agriculture biologique. Il faut favoriser la consommation de produits locaux et respectant l'environnement en mettant en place des taxes sur les produits importés, et en interdisant la vente de produits ayant un impact fort sur l'environnement. Il faut repenser l'urbanisme et mettre un frein à tous prix à l'imperméabilisation des sols (stoppons en particulier la construction des zones pavillonnaires et commerciales). Les commerces de proximité doivent être favorisées. La rénovation des bâtiments  anciens doit être subventionnée. Les batiments neufs doivent comporter des toitures terrasses, cultivables, afin de créer des ilots de biodiversité. Il faut planter des arbres en ville, replanter des haies à la campagne, protéger les rivières et les nappes des pollutions agricoles et industrielles. Nous devons autoriser une production industrielle en nous basant sur son utilité publique, si celle ci ne compense pas son impact sur l'environnement, alors nous ne pouvons pas l'autoriser. Les déplacements par avion doivent être limités.  La vertu écologique doit être récompensée fiscalement.