il faut expliquer à quel point le stockage des données issues d'internet (cloud, mails, big data en général) est générateur de pollution. Ces données sont stockées dans des data centers extrèmement énergivores (sauf quelques rares exceptions : en France, Val de Reuil par ex.). Il faut donc se demander où sont stockées les données et dans quelles conditions et apprendre aux jeunes en particulier à quel point relayer des messages pour sauver la planète via Facebook va à l'encontre du message qu'ils souhaitent faire passer.