Début 2019, les institutions de l'UE (Parlement, Conseil, Commission) ont confirmé l'interdiction de la pêche électrique et l'abrogation des dérogations accordées depuis trop longtemps et sans justification sérieuse en Mer du Nord et Manche, et dont abusaient les Néerlandais.  Pendant la péride de transition de 2 ans accordée par l'UE aux Néerlandais pour réorienter leurs modes de pêches et abandonner la pêche électrique, l'UE a ouvert la possibilité aux Etats membres d'interdire la pêche électrique dans leurs eaux territoriales.  La France doit absolument saisir cette opportunité et interdite la pêche électrique dans ses eaux territoriales afin de protéger ses éco-systèmes marins, les ressources halieutiques et favoriser une pêche artisanale plus respectueuse de la vie marine et de l'environnement.