Stopper les forages en Guyane ainsi que dans les autres lieux afin de préserver des espèces. Laisser les éleveurs amateurs préserver les espèces sans trop de règles contraignantes qui relèvent d'élevages professionnels, les contrôles et règles doivent être assouplis pour les éleveurs amateurs. En métropole, Surveillance accrue des chasseurs avec permis renforcé et visite médicale obligatoires, délivrance du permis après formation très poussée, voire un examen. Arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs en remettant le prix initial du permis national. Les animaux ne sont pas des jouets, et trop d'accidents de chasse !