La garantie décennale pièce, main d’œuvre et déplacement pour toutes les machines (tour, four, mélangeur…etc )  et tous les équipements (Tv, Camera, Lave-Vaisselle…)  y compris les véhicules. -	Le prix d’achat serait probablement plus élevé mais le cout d’usage infiniment plus faible (tous les concepteurs de machines savent qu’en augmenter  la durabilité du produit représente un cout additionnel qui ne dépasse pas 20%). -	Une telle mesure favoriserait la recréation d’une production industrielle nationale dans des domaines qui ont disparu de notre sol. -	Une grande partie de la valeur générée par la mesure serait la création d’emplois de service pour la maintenance. -	L’allongement de la durée d’usage réduirait nos déchets, notre emprunte Carbonne et nos frustrations. -	Cela conduirait la production nationale à un niveau de durabilité qui n’existe presque plus et qui devient un avantage concurrentiel majeur.  -	Cela constituerait une première en Europe, ne pourrait pas être considéré comme un obstacle à la concurrence et bénéficierait rapidement du soutien des pays du nord.