Réduire les transports internationaux, spécialement par air et par mer. Taxer lourdement le bilan carbone des produits importés. Taxer les poids lourds internationaux qui traversent la France. Interdire les zones à habitat dense aux véhicules particuliers, y rendre les transports en commun performants et obligatoires, établir des parkings gratuits aux périphéries des villes.  Subventionner les véhicules propres dans l'espace rural, là où l'habitat est trop dispersé pour développer les transports en commun.