Protéger tous les espaces naturels (poumons de notre terre) maintenir des parcs verts dans les villes,  conserver et augmenter les réserves régionales et parcs nationaux par des moyens financiers conséquents, pas d'intrusions humaines ou grignotage de leur surface (par des stations de ski par exemple)  interdire toutes chasses dans ces zones restaurer des zones humides et assurer la circulation et la santé de l'eau de nos cours d'eaux (rejet des entreprises, amendements des terres d'engrais néfastes...) arrêter les subventions augmentant des productions massives sur grandes surfaces et identiques, appauvrissant les terres (noyers en Dauphiné, maïs ou autres cultures dans le bassin parisien...) Favoriser la diversité des cultures et les plantations des haies bienfaitrices contre la chaleur, le manque d'eau.... Supprimer la chasse le weekend, les mercredis et en périodes de vacances scolaires Interdire tout intrusion des chasseurs dans nos écoles (les élèves non pas à apprendre à tuer)