Les indicateurs économiques s'opposent à l'écologie: ils en saisissent le coût financier ( = ce qui est facile) , mais non les économies induites et durables ( = ce qui est difficile). Les mastodontes de l'économie numérique, qui construisent notre futur, n'ont pas gènes écologiques. Pour viser l'écologie, il faut cibler l'innovation, lui faire porter ses fruits par une initiative publique forte, et modérer nos besoins par un changement des comportements individuels.  Par exemple, pour la pollution de l'air dans les "usines du monde" : ne pas systématiquement déporter les activités industrielles polluantes là où la réglementation est la plus lâche!   Pour la pollution de l'air en France: investir dans la modernisation du bâti, freiner l'étalement urbain et l'usage des modes de transport polluants.