Il « suffit » de protéger la planète et de ne plus tenir compte des lobbies industriels qui ne pensent qu’aux profits et oublient le côté néfaste de leurs actions touchant le reste du monde. Pour cela il nous faut des gouvernants dignes de ce nom et non des professionnels qui vivent sur le dos des concitoyens.  -	Ecarter les décideurs : hommes politiques et lobbistes qui nous entraînent dans le mur pour uniquement des questions à courts termes : emplois principalement, profits personnels -	Ecouter les sachants, les ONG, les scientifiques avec des preuves irréfutables de la qualité des études, de leurs protocoles, des résultats. -	N’avoir qu’en première idée la sauvegarde l’environnement, la faune et la flore -	 La transition doit se faire en douceur pour le citoyen.   Les investissements se feront en taxant même rétroactivement les entreprises ayant provoquées la situation actuelle (et qui ont fait de confortables bénéfices jusqu’à maintenant)   Pollution : pollueur payeur -	Industrie automobile : depuis des années favoritisme du diesel reconnu comme destructif de la santé humaine. Les lobbyistes, les dirigeants, les politiques doivent maintenant être pénalisés pour aider leur ancienne entreprise à financer les « nouvelles » technologies. -	Industrie autre : pénalisation à fort taux des industries ne respectant pas les lois sur la pollution de l’air, de la terre, des eaux sous chantage à l’emploi mais en fait sauver les fonds de pension, les actionnaires -	Industrie agroalimentaire, grande distribution qui par la fabrication de nourriture ultra transformée provoque les problèmes de santé des plus pénalisés de la population -	 Et sans oublier toutes les autres industries les plus polluantes : Industrie chimique, navale, aéronautique,  touristique, etc etc…  Le financement :  Il arrivera naturellement par la diminution des maladies : soulagement de la fréquentation des hôpitaux, des médecins : revenir à un équilibre des comptes de la sécurité sociale.  Pénalisation des menteurs et lanceur des fausses informations. Ne pas rééditer ce qui s’est passé avec le tabac, l’amiante et actuellement les nano particules du diesel …  L’agro alimentaire : menteur payeur Le fléau du XXe et maintenant du XXIe siècle. Les produits sont fabriqués non pour « nourrir la planète » mais pour rendre les consommateurs addictes jusqu’à la maladie.  Accélérer le mouvement enclenché il y a quelques années mais en recul par l'action de nos politiques grâce au lobbyistes. -	Suppression des plats ultra transformés -	sucre, sel, huile de palme, -	adjuvants inutiles et nocifs  Etiquetage des produits vendus en hypermarché « imposé ». Taxation des produits non indispensables à la vie : Nutella, Ricard, sucrerie etc…  L’analyse sera réalisée par un labo indépendant, incorruptible et financée par l’Etat. Les circuits courts, les agriculteurs Bio doivent être aidés afin qu’ils puissent remplacer sur la longueur les aliments dont la grande distribution a compris l’intérêt pour eux.  L’agroalimentaire ne s’autorégulera jamais. Il faut cadrer les contres études des rapports officiels. Voir ce qui s’est passé avec le tabac autrefois inoffensif. Le sucre augmentant l’obésité d’année en année….  Pénalisation des menteurs et lanceur des fausses informations. Ne pas rééditer ce qui s’est passé avec le tabac, le sucre , l’élevage intensif qui actuellement provoquent l’obésité, la mal bouffe.   Parallèlement il faut favoriser l’extension des menus végétariens – vegan dans les cuisines collectives, les restaurants par rapport à ce qui existe actuellement. Les agriculteurs pourront se reconvertir avec les aides européennes plutôt que de favoriser les destructeurs avec leurs fermes surdimensionnées. Sauver la faune et la flore : destructeur payeur Supprimer les lobbyistes qui ne cessent d’infléchir la balance du mauvais côté et leurs faire payer les dégâts : maladie des agriculteurs, « empoisonnement » des citoyens -	Industries chimiques qui modifient la nature pour raisons de « nourrir le monde sainement »  -	Sauvegarde de la biodiversité,  flore ,insectes et oiseaux inséminateurs -	Ne plus supprimer les  « prédateurs » qui permettent l’équilibre naturel de la faune et la suppression des maladies qui reviennent. -	En agriculture : arrêter le mode intensif en pensant au bien être des animaux et de la planète  Financement : -	Agroalimentation : les fabricants doivent être taxés afin de favoriser les entreprises « bienveillantes » favorisant le vrai bio -	Les chasseurs qui ne respectent pas la vie animale pour raison de « tradition » : remettre le permis de chasse à un coût rédhibitoire. -	Interdiction des élevages d’animaux  (sangliers, perdrix etc…) qui détruisent les cultures et provoquent les accidents  Le gain Nourriture plus saine, nature plus propre et donc moins de maladie. Harmonisation de l’homme et de la planète  Cela pourra entrainer dans les premières années un repli sur soi-même si l’Europe ne suit pas. Là c’est vraiment le vrai boulot du politique de convaincre l’Europe avec des dossiers « blindés » et avec l’exemple du redressement national   La création ou la conversion de vrais emplois autour de l’environnement permettra tout cela. Il faut bien sûr prévoir (c’est encore le rôle du politique) la formation,