Faire toutes les actions, aussi petites soient-elles, déjà reconnues comme favorisant la transition écologique et avec un modèle économique clair et rentable à court terme (sur tous les plans: pour l'environnement, le citoyen et l'état!). Exemples : faciliter le covoiturage, lutte anti-gaspillage, accompagner les entreprises dans le tri/la réutilisation/le développement de nouveaux procédés plus respectueux de l'environnement (surtout le BTP avec les déchets et l'agriculture concernant les produits agrochimiques, l'utilisation de l'eau subventionnée uniquement pour la consommation humaine en France - i.e. pas le maïs exporté arrosé en plein été!), nudge sociétal sur la consommation des gens qui vont naturellement chercher à être au moins dans la moyenne - label origine produit ? taxe sur le suremballage ?  NB :  Trop de normes applicables de manière aberrantes : la réutilisation/réparation avant le neuf ! Ne pas favoriser la surconsommation !