- Privilégier la préemption de terrains pour la création d'artère verte et de voies pour la libre circulation des animaux. - Imposer la plantation d'arbres utiles à l'alimentation des animaux dans les espaces verts publics, collectifs et d' entreprises. - Protection des bocages et mesures incitatives à la plantation de nouveaux bocages (haies). - En plus des bandes de pelouse, imposer la plantation d'arbres et forêts le long des cour d'eau. - Règle d'urbanisme/Lotissement: Réglementer les clôturages de terrains par murets. En effet, ces murs nuisent au déplacement des petits animaux. Il faut imposer des zones de passage (petites ouvertures au bas des murets). - Sujet sensible mais il faut expliquer que les chats sont des prédateurs qui détruisent des populations d'animaux (écureuils, oiseaux, loirs, belettes, ...)