pour les entreprises: imposer fortement les entreprises polluantes dans un 1er temps, et les obliger à limiter les rejets toxiques. Mise en place par les entreprises ou les collectivités des systèmes de transport collectif du personnel domicile -travail permettant de limiter le recours aux véhicules personnels, par ailleurs couteux  pour le salarié. Développer le transport par train des marchandises. Privilégier les circuits courts. Aider les producteurs bio dans tous les domaines.  pour les particuliers: développer les transports en commun, en ville comme en campagne. Améliorer l'aide financière  à la transition énergétique et à l'isolation des logements (vieilles constructions= prix d'achat ou de location attractifs pour des petits budgets qui ne peuvent financer des travaux hors de prix), étudier la pollution engendrée par les énergies nouvelles (utilisation des terres rares pour la construction des panneaux solaires, par exemple) pour éviter de remplacer un polluant par un autre, réduire le nucléaire dont les déchets polluent les sols et qui est une énergie dangereuse. Limiter les déplacements en avion (par ex rendre le train plus compétitif), lutter contre l'obsolescence programmée en taxant les entreprises responsables (système de remboursement partiel de l'appareil défectueux dans les 2,3,4 ans qui suivent son achat, selon le type d'appareil), développer les entreprises de réparation ou de recyclage, développer le commerce de proximité et la livraison à domicile groupée, pour les personnes qui sont très isolées.