Un plafonnement des loyers en fonction de la "vertu" du logement en matière de consommation énergétique (isolation, principalement, mais aussi chauffe-eau à meilleur rendement) : en effet, le propriétaire bailleur qui n'y habite pas n'a actuellement quasiment aucun intérêt à engager des travaux d'isolation du logement qu'il loue, car ce ne sera que le locataire qui pâtira soit d'un logement-passoire glacial, soit de factures de chauffage démesurément élevées (voire des deux à la fois). Pour le propriétaire, lui, bien au chaud dans son autre logement, ce sera indolore.    Le locataire n'a pas le droit d'engager de tels travaux de fond (isolation par placage sur les murs, remplacement des fenêtres, etc...), et de toute façon même s'il l'avait de son propriétaire, comme il est a priori plus pauvre car pas encore propriétaire, il n'a pas les moyens d'engager de tels travaux. Et pour quelques années seulement d'occupation des lieux, à court terme donc, il n'y a pas intérêt économiquement parlant : ça lui coutera toujours beaucoup moins cher de pousser le chauffage à fond pendant 3-4 ans, et ayant été locataire moi-même je le comprend tout à fait.    Si en revanche le propriétaire bailleur se rend compte qu'il perd de l'argent chaque mois car il ne pourra pas louer son m² au delà d'une certaine somme, alors oui, il prendra la peine d'investir dans des travaux d'isolation.