Notre système économique est obsolète pour s'adapter rapidement à un changement dans notre façon d'habiter le monde. Les grands choix stratégiques et industriels sont portés par le capital privé de grandes fortunes ou grandes multinationales. La recherche des profits individuels sabote l’intérêt collectif et impose à la recherche industriel le critère rentable au détriment du durable.  L'économie mondialisé a, grâce aux énergies fossiles, crée une mise en concurrence des marchés sans précédents. Avec pour résultat la normalisation de la surconsommation globale et l’hyperdépendance aux marchés des ressources épuisables, notamment le pétrole.  Nous devons penser une société reposant sur des ressources et énergies renouvelables, en tenant compte des capacités de la planète et de ses habitants (faune et flore et bactéries compris). L'humanité doit prendre en compte l'épuisement de certaines matières premières et les changement bio climatiques. Les problèmes sont multiples et les réponses doivent l'être également.  Taxer le plastique et le suremballage. Taxer les voyage en avion a titre privé.  Favoriser les circuits courts et les produits fabriqué ou cultivé en France par ajustement de taxe sur le marché intérieur.  Favoriser la production en agriculture biologique. Limité structurellement les besoins en énergie de la population. Que les biens communs tel que l'eau, la forêt, l'énergie produite sur le territoire soit une gestion exclusivement public. Limiter au minimum les activités humaine qui détruisent la biodiversité Arrêtez de soutenir l’énergie nucléaire.  Inscrire l'obsolescence programmé comme un délit. Créez de véritable filière de recyclage et surtout de réemploi direct des produits jetés.  Freiner l'artificialisation des des terres agricole( zones commerciales, lotissement, parking, ) : le béton ne sera d'aucune aide face au changements bio climatiques. Favoriser le ferroutage. Taxer moins fortement les produits de première nécessité que les produits de "confort" ou "d'agrément" Redynamiser les territoire ruraux, extrêmement dépendant à la voiture individuel par manque de densité et diversité de population.