Lutter contre la destruction des ressources. Pour l'Etat: cesser les politiques natalistes (donc, baisse future de rentrées fiscales), baisser la consommation non vitale (donc, fin des relances par la demande, promotion d'une mode minimaliste ), éduquer au succès par le moindre impact sur la nature. Pour l'Individu: trouver son bonheur dans une consommation moindre, dans des plaisirs naturels, dans des solutions techniques plus légères, plus furtives, moins énergivores. Eviter de perdre notre argent dans des remédiations inéfficaces (exemple: ramasser les ordures au bord des routes parce que l'on les jette par la fenêtre de sa voiture), et mieux vivre en équilibre avec la planète (continents, océans, atmosphère et tout leur vivant)