De nombreuses solutions sont expérimentées et généralisables: - Cela passe par une réduction drastique de la réduction de déchets: de nombreux produits de consommation courante peuvent être achetés sans emballage. - Relocaliser la production et la consommation: par exemple le commerce en ligne et les plateformes de livraison de plats à domicile sont nécessairement liés à une certaine recrudescence des emballages. - Promouvoir le zéro déchet: plusieurs solutions sont possibles: le magasin zéro-déchet que je fréquente n'accepte pas les tickets-resto, en raison de la législation française, l'argument sous-jacent étant "sans emballage = hygiène problématique". Ce genre de raccourcis est à bannir au plus vite pour une écologie sociale. - Promouvoir l'économie circulaire: il y a 40 ans la France avait un système de consignes des bouteilles. Toutes les études prouvent que la réutilisation des bouteilles demande moins de ressources que leur recyclage. - Promouvoir le compostage: les déchets organiques sont une véritable mine d'or pour les sols. Les incinérer constitue un réel non-sens. - Sur les déchets industriels et du bâtiment, des solutions existent, déjà utilisées à petite échelle et à généraliser