Pour faire baisser les émissions de polluants et de CO2, il va impérativement faire diminuer l'usage de la voiture individuelle. Pour cela, il est nécessaire de proposer des alternatives satisfaisantes pour se déplacer. Je propose donc : - de créer de nombreuses pistes cyclables sécurisées, et pas seulement en ville, avec des équipements comme des garages à vélos pour que plus de monde utilise ce mode de déplacement. - d'augmenter la fréquence des trains sur les petites lignes, au lieu de les remplacer par des bus roulant au diesel. - d'interdire la création de centres commerciaux au milieu de nulle part, où l'on accède qu'en voiture. - de financer ces mesures par la suppression de toutes les aides aux énergies fossiles. En parallèle, les villes devraient être autorisées à mettre en place des péages urbains, ainsi que des zones à circulation restreintes où seuls les véhicules les moins polluants seraient autorisés.