Interdire tous les pesticides, aider les agriculteurs à utiliser d'autres produits, réduire l'hyper-consommation, créer des emplois dans le domaine de l'écologie et de l'économie durable, inciter plus les citoyens à trier leurs déchets et améliorer le recyclage des produits, le traitement des eaux pour protéger les nappes phréatiques, l'océan. Que chacun replante un petit arbre dans son jardin ou un parc de ville. Favoriser les entreprises qui produisent du bio, des circuits courts, des produits sains et équitables.... Réintroduire les consignes de verre. Taxer plus les produits qui nuisent à notre santé (alimentation, hygiène, etc... De la même manière, qu'en tant que citoyen, nous sommes sanctionnés, si nous transgressons la loi, pourquoi y-a-t’il toujours deux poids, deux mesures pour certaines grandes industries. Alors que c'est l'avenir de l'humanité qui est en jeu et qui est piétinée, pour des raisons de profit..Où est le sens de cela ?