Les dangers de l'agriculture biologique sont systématiquement occultés par nos médias... et pourtant ceux-ci sont bien réels comme l'ont montré la crise des graines germées biologique en 2011 (52 morts en Europe), la crise de la salade Caesar bio aux USA et au Canada cette année ou encore les oeufs biologiques frelatés au fipronil. N'oublions pas non plus les risques causés par l'utilisation de pesticides biologiques: roténone, insecticide retiré avec moult difficultés malgré une majoration notable des cas de maladie de Parkinson, sels de métaux lourds comme le cuivre utilisé à toutes les sauces, absence de fongicides favorisant la production de mycotoxines bio mais extrèmement toxique, présence régulière de datura stramoine dans le sarrasin biologique sans oublier un risque majeur de famine en raison de rendement de 40 à 70% moindre. Alors oui à l'agriculture raisonnée, oui à l'utilisation intelligente des pesticides et non à l'intégrisme verdâtre. Nombre de poisons sont d'origine naturelle: mycotoxines de l'amanite phalloïde, aconitine de l'aconit, colchicine du colchique, strychnine de la noix vomique...