La solution se situe bien entendu au niveau mondial. Les résultats sont malheureusement très décevants et laissent peu d'espoir de réduire, voir de stopper le réchauffement climatique avant qu'il ne soit trop tard.  Des nations comme la France en sont réduite à prendre des mesures plus ou moins unilatérales en espérant donner l'exemple à d'autres nations. Je vous propose quelques pistes selon les sources de pollution.  1 - Transports terrestres : les automobilistes sont les principaux taxés. Les transports aériens et maritimes, les plus pollueurs ne supportent très peu de taxes. Il faut : - taxer ces transports lorsque les avions ou bateaux transitent par notre territoire (taxe à supporter par les compagnies qui répercuteront sur leur clients); - privilégier les transports de marchandises les moins polluants : fluviale, ferroviaire. Réserver les transports terrestres pour les transports courts ou d'approche. Nos autoroutes et nos routes nationales sont envahies de poids lourds, souvent d'origine étrangère, avec au volant bien souvent des conducteurs étrangers sous-payés comparés aux salaires de leurs homologues français. A partir du GPS, il doit être possible de suivre ces camions en imposant à ceux qui traverse notre pays le port d'une balise permettant de les identifier. Il faut absolument s'affranchir des règles européennes lorsqu'elles conduisent à l'impuissance. L'Europe a failli dans de nombreux domaines, se rendant très impopulaire.  Bien entendu, tous les transporteurs devraient être taxés. Une franchise pourrait être prévue pour les transports courts (< à 200 kms par exemple).  Surtout, il faut développer le ferroutage et le rendre performant. La SNCF n'a jamais brillé pour ses performances, les cheminots étant surtout préoccupés par leur statut avantageux et non le service au client. La privatisation de ces transports pourrait aider à rendre ce mode de transport plus performant. 2 - Production industrielle : Nous imposons des normes environnementales à nos entreprises ou agriculteurs mais sommes peu regardants sur les modalités de production des produits importés. Il faut rétablir cette égalité comme en matière sociale en taxant les produits importés qui ne respectent pas nos normes.  La libération mondiale des échanges de biens avec la suppression des droits de douane a eu des conséquences catastrophiques sur l'environnement. Là aussi, l'Europe avec sa politique libérale porte une lourde responsabilité. Nos entreprises préfèrent fabriquer en Chine ou consorts des produits revendus en France avec des marges colossales, accroissant ainsi leur profit. Elles se fichent des conséquences sur le climat (la chine fabrique son électricité avec essentiellement du charbon). On veut ainsi flatter le consommateur avec des prix toujours plus bas, tant pis sir leurs enfants ou petits enfants en crèvent dans 50 ans.