Nous sommes hyper dépendants des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon), or elles sont limitées. Cette utilisation massive conduit de plus à la destruction des sols, la pollution, extinction massive de la biodiversité, etc.   Sans énergies fossiles l'avenir semble de plus en plus difficile. Comment se nourrir sans tracteur, sans transports, avec des personnes non formées ?   Il faut de toute urgence nous libérer de ces énergies fossiles pour éviter un effondrement de grande ampleur. De plus des aides et des accompagnements pour les personnes voulant s'installer et expérimenter de nouveaux modes de production en campagne doivent être encouragés à tout prix. Le mode de consommation actuel doit aussi être revu dans son ensemble car il n'est pas viable écologiquement.  L'état doit être autonome mais aussi accompagner les citoyens qui veulent le devenir ! Une autonomie respectueuse de l’environnement, durable et qui répond aux besoins vitaux à une échelle locale.  L'état doit faire preuve de fermeté face aux entreprises polluantes, s'émanciper des lobbys, et les forcer à effetuer une transition rapide.