1) Proposer au niveau européen de taxer le kérosène des avions et bateaux qui arrivent et repartent d'Europe. 2) Proposer une taxation des transactions financières qui alimenteraient un fonds européen dédié à la transition énergétique et solidaire 3) Instaurer la tarification incitative pour la collecte des ordures ménagères 4) Réorienter la PAC vers l'agriculture biologique et responsable 5) Ne pas accepter de traités de libre-échange moins-disants sur les normes environnementales ou sanitaires, ou sur la présence de produits controversés (OGM...) 6) Instaurer une fiscalité sur le cycle de vie des produits, leur empreinte carbone, notamment sur les produits importés en Europe ; mais dans ce cas diminuer la TVA 7) Orienter la taxe carbone vers un FONDS SPECIFIQUE qui ne finance QUE la transition écologique : isolation des logements, actions de reforestation, développement des transports en commun, démantèlement des centrales nucléaires...