on ne peut considérer l'augmentation du CO 2 comme une pollution de l air car l 'humain et l 'animal  produisent du gaz carbonique pour vivre . les priorités sont donc  la diminution de la production de CO2 avec un discours et des actes  sans tabou : - limiter le nombre d'humains sur terre , -favoriser les productions nucléaires de base car le discours antinucléaire ne tient pas la route ,on a  - fusion naturelle  H sur le soleil ,fission naturelle du  thorium sous nos pieds, ceci  implique: pas de nucléaire   = pas de vie sur terre " pas de vent pas de soleil ,pas de geothermie  etc.. ,  -favoriser les énergies renouvelables qui ne pourront jamais remplacer le nucléaire à cause de son intermittence et son cout , -favoriser les piles à combustible à hydrogéne  qui rejettent de la vapeur d'eau en produisant de l'électricité  embarquée   Enfin un cap énergetique clair pour EN marche : pour la France , Electricité nucléaire pour production de H2 . pendant que l' Allemagne produit de l H2 à partir de l'éolien . On aura ainsi une chance d'avoir un réseau européen sans blackout .  Bientot j espére la fabrication de l'hydrogéne se fera par electrolyse ( via éole ou l'atome ) de l'eau de mer et non à partir de la pétrochimie ainsi le cercle vertueux sera respecté : la vapeur d'eau des gaz d'échappement des piles à combustible H2 embarquées retourne à la mer  suivant le cycle normal . Les gars et les filles d'EN marche ,ne voyez vous pas la solution à l'éternel probléme du stockage de l'electricité ; réserve d H2 = réserve d'electricité via la pile à combustible à H2  certes aux rendements prés A lors pourquoi ne pas utiliser les dernieres années de Fesshneim à produire de l'hydrogéne plutot que de  fermer la centrale pour faire du chomage et du déficit   .