Toutes les autres espèces vivantes et sensibles ont autant le droit que nous de vivre sur cette planète. Nous n'avons même plus la justification du besoin de survivre puisque nous pouvons subsister autrement sans faire disparaître tout autour de nous. Pour  retrouver "l'honneur" de notre espèce soit disant évoluée, dans la mesure où il le faut,  commençons par respecter ces pauvres animaux d'abattoir en leur "offrant" des conditions dignes et respectant leur sensibilité dans tous les aspects, élevage, conditions de vie, transports et abattage. Concomitament favorisons par des actions d'éducation dès le plus jeune âge le passage à la consommation de moins d'espèces animales voire plus du tout.