•	Développer une feuille de route vers le 0 pesticide, 0 fongicide, … tous polluants et à un degré ou à un autre, dangereux pour la santé humaine, pour la faune, et la diversité de la flore. Réduction progressive mais obligatoire des consommations de ces produits par rapport aux surfaces à couvrir, pour faciliter la transition Accompagnement par un réseau de professionnels aux niveaux national et régional de tous les gros consommateurs de ces produits, essentiellement les agriculteurs, horticulteurs, maraîchers professionnels pour présenter les principes de la réduction de la consommation et les modes de remplacement adaptés Communication importante vers le grand publique pour expliquer cette démarche, éduquer les français au choix des produits sains pour l’humain comme pour la nature. Les informer sur les conséquences sur les prix : moins consommer (obésité, diabète, …) mais consommer mieux.