L'écologie doit devenir LA norme. Les décisions politiques et financières devraient toutes passer par le filtre environnemental. Tout ce qui ne rentre pas doit être considéré comme illégal ou exceptionnel et être traité ainsi (interdiction éventuellement étalée dans le temps, taxation, contrepartie exigée, etc...). Arrêter sous prétexte de patriotisme économique de ne rien imposer aux entreprises très polluantes et de soutenir des projets qui ne vont pas dans le bon sens (ex : les boues rouges de Marseille). Arrêtons d'accepter l'inacceptable. L'Europe devrait être exemplaire. Il me semble que l'Europe devrait collaborer massivement avec l'Afrique sur ce sujet notamment. Chacun sa zone d'influence. Enfin, je me demande pourquoi on incite pas les immenses surfaces de toitures industrielles et commerciale à produire de l'énergie photovoltaïque (et obliger les nouvelles constructions à le faire).