POLLUTION  - Lors des impositions fiscales des entreprises, distinguer les entreprises polluantes (malus), des "normales" (rien ou "petit" malus/contribution) et des "environment friendly" (bonus ou rien si les autres sont plus imposées). En bref, rendre moins rentable les activités trop polluantes.   - Pour l'alimentation et la consommation : sur le modèle des indicateurs et informations nutritionnels dans l'alimentation, marquer les impacts du cycle de vie de chaque produit vendu (fabrication, utilisation moyenne,  fin de vie) sur quelques critères choisis (par ex: coût énergétique, matériaux polluants sur le modèle des aliments allergisants composant un produit alimentaire, etc...).   - Imposer légalement la rémunération au juste prix des paysans ayant des exploitations écologiques.