-La coopération de tous les pays est absolument indispensable, en commençant par les plus grands pollueurs, USA notamment. Les pays riches doivent aider les pays en voie de développement. En Afrique, il faut favoriser l'énergie solaire moins polluante puisque ces pays disposent à volonté de cette énergie.  -Favoriser la création de fermes verticales dans les villes, peu gourmandes en eau et pas du tout en terre, sachant qu'en 2050, 80% de la population mondiale vivra dans les villes - amplifier la production d'algues à usage alimentaire, le littoral breton s'y prête bien - limiter les pesticides dans toutes les cultures et aider la production du BIO - aider les entreprises qui valorisent les déchets et les matériaux jetés  (informatique, téléphone, véhicules)