sanctionner les gros pollueurs notamment les entreprises pétrolières et les pays polluant notre planète sans aucun complexes et en se disant parfois climato sceptique. Les ETATS UNIS émettent 14.95 CO2 t/hab/an, l'ARABIE SAOUDITE 16.34 t/hab/an, et bien d'autres l'Australie, la Corée du sud......... La France 4.38 t/hab/an. Doit on régler la facture de ces pays ou plutôt mieux informer, faire de l"éducation écologique" s'adressant au monde entier ?  Obliger toutes entreprises ou grandes surfaces commerciales a installer des panneaux solaires ou des éoliennes transversales sur leur toiture. En fait, tout bâtiment privés ou publics ayant une surface de toiture importante devraient s'équiper de ces systèmes de production d'énergie.. Consommer sa propre production, sans avoir a revendre a EDF  Le nombre de camions sur nos routes nationales est impressionnant. Pourquoi le transport ferroviaire a t il abandonné ? Encore un souvenir d'enfance, les péniches qui sillonnaient nos canaux (de l'ourcq ou du midi) sont quasiment en voie de disparition.  Nos mers sont également bien encombrées. Une taxe carbone sur ces mastodontes transportant des containers ne serait elle pas envisageable. Les bateaux de croisière, véritable ville flottante pourraient également participer. Les dégâts qu'ils causent sont visibles à nos portes, regardez Venise qui souffre de cette démesure.