Il serait de bon augure de démocratiser les moyens de transports alternatifs. Surtout dans le domaine routier. Les camions, voitures, motos sont difficilement accessibles pour des citoyens lambdas. Les tarifs excessifs, et le manque d'infrastructures, sont de vrais freins à leur propre développement. Pourquoi ne pas faire des accords entre les constructeurs (automobiles, camions et autres engins qui pourraient être dans ce domaine), avec les fournisseurs d'énergie électrique. Je ne comprends pas que cela n'est pas été fait, cela divise les coûts de production, et tout le monde peut en tirer quelque chose... Bien entendu je pense en particulier à l'électricité. Dans le cas où cela existe, excusez-moi de vous avoir fait perdre du temps. Dans le cas où cela n'est pas dans les "tuyaux", quels sont les difficultés ? Bien à vous. Pierre Nativel