Toutes actions menées par le gouvernement, dans toutes ces institutions, devraient être systématiquement pensées en énergie circulaire. Plus de plastiques, plus d'éléments qui ne se recycle pas. Chaque producteur, usine, fabriquant devrait se voir interdire de produire des choses qui ne peuvent plus se transformer.  Suppression des transports individuels qui polluent. Sur les routes : que des transports en commun gratuit. le Train : beaucoup moins cher. Toutes les parcelles de terre non cultivées devraient être optimiser pour la nourriture de chacun, en cas de catastrophes naturelle, il faut que l'on prévoit des solutions pour nourrir tout le monde ! Arrêter le gaspillage de l'eau (récupération de l'eau systématique sur toutes les surfaces de bâtiment existante), on arrête de faire nos besoins dans de l'eau potable. Arrêt complet des produits chimiques (agriculture) qui nous empoisonnent et qui rendent l'espèce humaine dépendante des médicaments (chimiques) sitôt la retraite sonnée. La sécurité sociale et les services médicaux ne fonctionnent plus : on empoisonne les gens car le gouvernement est faible face aux lobbies pharmaceutique et autres firmes.