cf. le titre : renforcer le concept de pollueur-payeur, que ce soit sur la pollution de l'air (taxer tous es véhicules roulant aux énergies fossiles y compris les avions mais surtout les camions, y compris les véhicules publics : bus, véhicules de police, etc., taxer les entreprises qui émettent le plus de pollution), sur la pollution des sols (taxer les agriculteurs qui répandent des produits chimiques), sur la pollution de l'eau y compris la mer et le littoral. Pour les 'bons élèves, pas de taxe, tout simplement. Et évidemment taxer les concessionnaires vendant les véhicules polluants pur les inciter à changer de modèle pour privilégier au moins l'hybride.