Liste non exhaustive : Interdire les Produits polluants l’eau (fioul lourd, cotons tiges, pesticides, produits ménagers polluants, peintures et solvants, agents polluants contenus dans les dentifrices et les produits de beauté,...), taxer les modes de transports polluants (avion/ bateau, pas que la voiture utilisée pour aller travailler !) pour développer les modes de transports moins polluants ( train/tram), interdire le sur emballage et favoriser, voire obliger le système de consigne et de vente en vrac, interdire l’importation en masse et relocaliser en France ce qui permettrait qu’un produit français (fabriqué au maximum en France du début à la fin/ou pays limitrophes) soit compétitif et soit favorisé par l’Etat et les revendeurs par rapport à des produits qui ont traversés la planète !!, favoriser la consommation de qualité plutôt que la consommation de masse et de mode, mettre en place une politique qui soutient les entreprises eco responsables et éthiques (labels bio, ecolo, GOTS, emballages limités et biodégradables) et en mettant des lois en place pour obliger les entreprises à faire leur transition écologique au plus vite!, demander à chaque entreprise de consacrer un pourcentage de son budget à la transition écologique, développer le recyclage et la réparation ( lutter pour qu’acheter neuf ne soit pas moins cher que réparer ! Et que les pièces de rechange soit disponible !), développer les métiers de recyclage et d’écologie, soutenir la recherche d’une voiture non polluante (hydrogène par ex) au lieu de soutenir l’achat (consommation de masse...) de voitures électriques où la question du recyclage des batteries reste un gros problème écologique..., favoriser la consommation de saison, travailler avec les cantines et les restaurants pour lutter contre le gaspillage, favoriser les aliments les moins émetteurs de carbone et interdire l’incitation à la consommation (une côte de bœuf d’1kg mangée = dessert offert), mettre en place une politique de pêche raisonnée (si plus assez de poissons : interdiction de pêche le temps que l’espèce se renouvelle sous peine de lourde amende) , rendre l’électricité « verte » en fermant les centrales nucléaires et en investissant dans de la production d’électricité verte, travailler au niveau mondial car l’avenir de notre planète ne se joue pas qu’au niveau de la France, ne pas hésiter à communiquer ! Je pense que l’argument Écologique est un argument primordial, les entreprises et l’état doivent être précurseurs dans les mesures écologiques, le consommateur ne peut pas être seul face à la complexité et au coût de la transition écologique ! Sauver notre planète devrait être une priorité par rapport au cours de la bourse, et de loin!