il est plus que temps pour l'état, les institutions, les citoyens, les entreprises de réellement travailler dans le sens de l'environnement. avoir des politiques publiques qui favorise réellement les économies d'énergie, les énergies renouvelables. qui bannit réellement les énergies fossiles, carbonées, les actions non environnementales. éduquer les citoyens et leur donner les moyens de penser et d'agir écologie. l'état doit arrêter d'être schizophrène, d'un côté vous parler d'écologie et d'environnement, de l'autre vous agissez comme avant, uniquement en écoutant les lobbys et les pollueurs. L'ECOLOGIE ne doit pas être une variable d'ajustement, L'ECOLOGIE et LA DEFENSE DE L'ENVIRONNEMENT DEVRAIT FAIRE PARTIE DE LA CONSTITUTION FRANCAISE. aucune loi aucun décret aucune action ne devrait être applicable si elle est déclarée incompatible avec la défense de notre futur.