Chaque habitat, bâtiment public et industriel doivent être le plus autonome possible d'un point de vue énergétique, par la multiplication des sources de production (mini éoliennes, panneaux solaires, géothermie, exposition, isolation écologique). Que toute extraction à la terre, quelque soit la matière, fasse l'objet d'une pérennité maximale, tout au long de son utilisation, par son intégration dans une réflexion d'obligation de recyclage par des circuits économiquement intégrés, rentable et obligatoire. Le bois est une matière sous utilisée et qui pourtant, est durable (plantation), la moins polluante dans son traitement et, à fort potentiel isolante.