Il faudrait taxer le kerosène des compagnies aériennes a hauteur des taxes qui existent sur l'essence des particuliers. L'augmentation de la circulation aérienne va devenir une des principales sources de pollution de l'air (sans parler des ravages du tourisme de masse). Certes, les compagnies aeriennes repercuteront ce surcout sur le prix de leur billet, mais est il vraiment plus important de faire le tour du monde a tarif reduit ou de garder notre planète respirable pour les générations futures. Personnellement, le choix est évident. Je ne vivrais pas moins bien si je n'ai pas fait le tour du monde.