Pour faire face à la transition énergétique, les pouvoirs publics, depuis plusieurs années, ont favorisé le développement de formes alternatives avec principalement le développement de l’éolien et du solaire  en négligeant totalement l’énergie hydraulique. Alors que l’implantation de fermes éoliennes ou de champs de panneaux solaires subissent de plus en plus de critiques dans l’opinion publique parce qu’elles sont la source de pollutions visuelles et environnementales sans parler des coûts financiers induits pour le consommateur on assiste à la destruction massive de nombreux ouvrages hydrauliques : barrages, moulins, écluses et retenues d’eau sur tout le territoire français alors qu’ils pourraient être utilisés pour produire une énergie hydraulique propre et recyclable à moindre coût pouvant fonctionner 24 heures sur 24 pendant une grande partie de l’année. Ces ouvrages sont là depuis des siècles parfaitement intégrés dans  leur environnement et ils sont des éléments du patrimoine vernaculaire des nos espaces ruraux.