Il serait plus efficace de rendre les solutions alternatives attrayantes au lieu  de sanctinner ce qui pollue. Mettre en place des transports public confortables, ponctuels, fiables, abordables, permettant du transport local y compris en campagne, fréquents et également sur de longues distances. Inciter les grosses entreprises est, ENGIE, total à proposer des solutions énergétiques moins polluantes et abordables. Rentre obligatoire l'hybride diesel pour les véhicule avec une autonomie électrique de 50 km réel mini et rechargeable. Rendre obligatoire le mode électrique en ville avec des bornes électriques rapides partout financées et exploitées par les distributeurs d'essence. Le diesel consommant moins il est la solution idéale hors ville pour réduire le CO2. Évaluer les voitures hybrides sur les perfoemances  thermiques sans tenir compte du mode électrique et interdire la vente de véhicules présentant des émissions superieures à 100g de CO2. Obliger les constructeur à proposer des kits de dépollution pour tous les véhicules de moins de 10 ans.