Tout ce que l'on produit est soit recyclé pour une petite partie soit détruit de manière qui ne peut être parfaitement écologique. Il faudrait économiser toutes les matières premières tant pour l’énergie que pour les produits . Il faut limiter les déchets, ne pas se servir de l'excuse recyclage pour se donner bonne conscience et tout jeter, faire remplacer l'action de recycler par réutiliser. La meilleure maniere de recycler un objet est de ne pas creer cet objet. Interdire l'obsolescence programmée. Supprimer reglementations qui poussent a consommer (genre normes electriques avec prise reseau dans chaque piece... il y a le wifi maintenant). Arreter de pousser les gens a changer de voiture sous pretexte ecologique, les batteries ecolos? Comment est produite l'electricite.