L'écologie est indissociable d'une action forte pour le développement durable de tous les pays, en particulier les moins développés. Il faut qu'ils trouvent les moyens, et qu'on les y aide : - pour accéder à la formation et à la santé, - pour créer leurs emplois : industrie en premier lieu, services, ... - pour trouver leur autonomie vis à vis des pays industrialisés. Ce sont les premières victimes du réchauffement climatique et de la montée des eaux qui s'ensuit; si nous ne les aidons pas, nous les condamnons à la migration, climatique, économique, ... J'ai du mal à comprendre pourquoi, malgré les discours, nos gouvernements, l'Europe, ne peuvent mettre en oeuvre cette politique, qui est en fait notre propre sauvegarde.