Changer de paradigme et cesser de considérer la planète uniquement comme quelque chose dont nous TIRONS de la ressource. Des idées: La gestion de nos déchets est calamiteuse. Trop souvent on trouve des dechets en pleine nature. On pourrait entraîner une prise de conscience des pollueurs (TPE, PME, Grands groupes ou simples citoyens) en demandant à chacun d'effectuer une journée consacrée à ramasser et collecter des déchets.  La pollution de l'air : les moteurs thermiques sont a bannir. Il est urgent de mettre le paquet sur l'innovation permettant de les éliminer (comment faire pour s'affranchir de la pression des lobbies pétroliers?)  Nous devrions pouvoir manger sain, des produits de qualité, dans des emballages écologiques, sans que cela soit un luxe ! (ce qui est malheureusement trop le cas aujourd'hui)