Mettre en avant la nécessité et les bienfaits d'un mode de vie alternatif à l'hyper-consumérisme actuel. Il faut pour cela que l'état trouve à la fois l'approbation du public ainsi qu'un partenariat gagnant-gagnant avec le secteur privé. Les entreprises doivent trouver un intérêt dans la conception de biens et services plus durables, qui par définition génèrent moins de renouvellement et donc de rentrées d'argent. Dans tous les cas cela remet profondément en cause l'organisation actuelle de l'économie et de la société. Un premier pas pourrait déjà être fait par l'état en complétant la mesure du PIB par celle du BNB (Bonheur National Brut).  Le risque d'une telle organisation est un chômage de masse, et donc la nécessaire mise en place d'un mécanisme de revenu universel.  Reste à voir comment la France pourrait maintenir son rôle dans un environnement international concurrentiel et agressif.