Le bio-éthanol est actuellement une alternative existante et valable pour limiter les rejets nocifs. pourquoi est il impossible, aujourd'hui, de se procurer une voiture neuve fonctionnant avec ce carburant, sauf si on habite le Brésil ou la Suède ? je parle en connaissance de cause car j'ai été confrontée à cette problématique en 2018 alors que je voulais changer de voiture. La seule qui était encore proposée il y a quelques temps était la golf WW , mais elle n'est plus fabriquée maintenant. La voiture éléctrique est encore trop chère pour un budget moyen et de plus nécessite de l'éléctricité qui n'est pas produire écologiquement (les éoliennes sont un leure car production bien trop limitée par rapport aux besoins et en plus nécessite l'équivalence en production par une centrale à charbon , car quand elles sont arrétées, on ne peut pas vous dire d'arreter de consommer). il faudrait une volonté forte de l'état pour faire pression sur les constructeurs automobile afin qu'ils rouvrent des chaines de montage de voiture avec l'option boi-éthanol pour tous les modèles.