- Instauration d'un pourcentage minimum mais conséquent de surfaces arborées dans les zones urbaines pour absorber le CO2 et faire baisser la température. Tous les projets d'aménagements urbains doivent prévoir la sauvegarde de l'ensemble des arbres et végétaux déjà présents sur le site. Prévoir l'aménagement de potagers urbains dans chaque quartier - Taxer immédiatement le kérosène des avions pour les vols intérieurs. Obliger les compagnies aériennes étrangères à se soumettre au droit du travail local. Revoir l'accord international permettant aux compagnies aériennes de ne payer aucune taxe sur le kérosène.  - Obliger tous les cargos, ferrys et bateaux de croisières à se brancher électriquement dans les ports, sous peine de poursuites. Surtaxer les bateaux de croisières.   - Interdire immédiatement le glyphosate et tous les traitements phytosanitaires potentiellement dangereux au nom du principe de précaution.  - Augmenter les aides agricoles pour la conversion en agriculture biologique et surtout maintenir les aides dans le temps - Élaborer une grande transition écologique à 15 ans visant le 100% bio et/ou agriculture raisonnée et l'arrêt de l'élevage intensif - Interdire sous peine de poursuites les rejets chimiques et toxiques dans les cours d'eau et dans le mer (ex. : Altéo) - Rendre obligatoire dans l'ensemble des cantines scolaires et restaurants universitaires, foyers-restaurants etc... l'instauration de repas biologiques, issus de productions locales et de saison (minimum deux par semaine). Ne pas proposer quotidiennement de plats à base de viande et poisson.  - Interdire les emballages plastiques (et polystyrène etc...) des fruits et légumes  - Taxer le suremballage des aliments, jouets, high-tech et autres produits de consommation - Interdire immédiatement la vente et la distribution de couverts plastiques à usage unique, pailles, coton-tiges etc... - Obligation pour tous les commerces de vente à emporter d'utiliser des emballages 100% recyclés et recyclables et d'organiser le tri des déchets qu'ils génèrent - Interdire définitivement tous les sacs plastiques, même réutilisables, sur les marchés notamment - Obligation pour les commerçants de proposer des aliments et produits ménagers en vrac et d'accepter les contenants réutilisables proposés par les clients - Surtaxer les aliments transformés et reconnus mauvais pour la santé (sodas, fast-food etc...) - Supprimer la TVA sur les fruits, légumes et céréales  - Obliger les pharmacies à vendre précisément la dose de médicaments prescrite par les médecins pour éviter le gaspillage, l'auto-médication, le suremballage, la surconsommation et des remboursements inutiles par la Sécurité Sociale - Lancer une étude sur les bio-carburants à base de déchets organiques - Lutter contre la pollution lumineuse en interdisant les lumières des enseignes et bâtiment à partir de 22 heures.