La taxe sur les carburants reste très injuste pour les territoires ruraux ou l'automobile est souvent le seul moyen de déplacement. Ces taxes pénalisent et culpabilisent ces automobilistes n'ayant parfois pas d'autres alternatives. La taxe CO2 favorise indirectement le Diesel pour des cylindrés et des puissances équivalentes, l'objectif poursuivi est difficellement lisible, d'un côté le CO2 et de l'autre les particules fines. Les consommateurs ne peuvent que choisir ce que le marché leur propose y compris pour l'automobile, aussi il me paraitrait plus logique d'amener les constructeurs à investir et proposer d'autres solutions, telles que l'hydrogène, la pile à combustible ... L'électrique en l'état actuel des choses n'est pas une solution pour tous à cause de l'autonomie des batteries et leur durée de charge sans oublier l'impact écologique pour les fabriquer et les recycler.  Le manque de logement dans les centres villes (Angers en l'occurrence) amène les foyers à s'éloigner de plus en plus de la ville  les obligeant ainsi à utiliser les voitures pour rejoindre Angers, lieu principal des activités professionnelles. L'axe Beaufort en Vallée / Angers est de plus en plus chargé aux heures de pointe car l'augmentation des populations dans ces zones n'a pas été anticipée et aucun mode de transport en commun efficace ne permet aujourd'hui de rejoindre Angers. Une coordination entre le Département qui a la compétence pour les routes départementales et les communes ne semble pas fonctionner pour qu'au fil des années et les populations augmentant rien n'ait été mis en oeuvre.