Changement radical de notre model d'agriculture, privilégier l'agriculture locale respectueuse de l'environnement (model bio & agroforesterie, parcelles plus petites, haies bocagère, diversité des cultures ...). Interdiction totale des produits chimiques pesticides, fongicides, herbicides. Mettre TOUS LES MOYENS en oeuvre pour protéger le peu de reste de biodiversité qu'il nous reste dans ce pays. Interdiction totale de la chasse sur le model du Costa Rica qui se porte très bien sans ! Investir dans des énergies vertes (solaire, éoliens ...) et sortir définitivement du nucléaire (énergétique et militaire qui nous coûte "un pognon de dingue"). Reboiser un maximum de parcelle avec une diversité d'essences locales afin de prévenir de l’érosion, crue, sécheresse et améliorer la qualités de l'air et de l'eau. Arrêter de déboiser les forêts existantes. Changer de mode de sylviculture qui aujourd'hui est dépassé et ne prend en compte que l'aspect économique de l'arbre et non pas son potentiel et rôle dans les écosystèmes mais aussi pour lutter contre le changement climatique. Arrêter la production et l'utilisation du plastique véritable fléau, des alternatives existent !