Changer nos modes de consommation. En tablant sur la consommation comme premier facteur de croissance, on est dans la fuite en avant. Il faut consommer moins et mieux.  Produire en respectant l’environnement, moins de déchets, plus de recyclage,  Réduire les transports quotidiens de personnes (travail à distance) et de marchandises …  Produire et consommer en utilisant en priorité les ressources disponibles et renouvelables autour de nous et en respectant les ressources naturelles; arrêter le gâchis (emballages, obsolescence programmée, gadgets inutiles..)