Il faudrait : - réduire la circulation des camions sur les routes françaises en développant vraiment le ferroutage (voies dédiées au fret, sociétés privées, mais rails gérés par l'Etat) et le transport fluvial. - être plus rigoureux pour les contrôles "pollution" des entreprises, grosses ou petites. - réparer les dégâts du remembrement  en replantant des arbres. - entretenir les berges des fleuves et rivières. - pourquoi pas ne pas créer une sorte de "concours Lépine" pour trouver une solution afin que les eaux de ruissellement atteignent plus facilement les nappes phréatiques. Le Français est souvent ingénieux.