La protection des espèces passe principalement par la protection des sols.   1) Donc par le bio, la biodynamie, la culture raisonnée, et la permaculture. Toute exploitation agricole non raisonnable doit proposer un plan à 5 ans de réduction de 50% min. de la consommation d'intrants utilisés, avec indexation de primes de la PAC sur l'atteinte des objectifs. Et toute installation d'exploitation doit être raisonnable.  2) Modification de la Politique Agricole Commune(PAC) pour que les aides soient attribuées en fonction des actions vertueuses et concrètes de l'agriculteur et non pas seulement sur la taille de l'exploitation. Liste non exhaustives des ces actions: création et mise en place d'un plan de réduction des intrants, de réduction de la consommation d'eau, de plantation de haies bocagères, utilisation de semences locales plus économes en eau...  3) Moratoire des constructions sur des terres agricoles (même constructibles) pendant 15 ans autour des grandes villes pour favoriser la densification (ce qui aidera aussi le transport quotidien).  4) Lors de la création d'un lotissement, réserver un espace aux habitants pour pouvoir y construire des communs: hangar à vélo, piscine, chambre d'amis...Cet espace est inclus dans le prix d'achat de leur terrain, il incitera à réduire la dimension d'un terrain individuel et maximisera son utilisation (et bonus favorisera le liens entre voisins).  Le deuxième axe de solution est la réduction drastique des produits plastiques qui se retrouvent dans la nature, absorbés  par les animaux du début de la chaîne alimentaire, ils se retrouvent de facto à empoisonner tout le cycle.  1) Interdiction dans les 5 de l'emballage plastique à usage unique, d'autres solutions existent mais comme toujours sans contrainte personne ne bouge.  2) Plan de transformation des emballages plastiques réutilisables en consigne verre.