Tous ces problèmes sont liés et les plus gros pollueurs sont les entreprises qui ont des modes de production et de fonctionnement néfastes. Il faut dissuader les productions de mauvaise qualité, dissuader de surproduire et dissuader les importations de produits néfastes ou produits dans des conditions sociales et/ou écologiques inacceptables. Il faut moins d'aéroports, moins d'avions, arrêter de subventionner les compagnies low costs qui en plus offrent des conditions de travail dégradantes. Il faut également moins de voitures. Il faut renforcer le transport ferroviaire, et rendre plus économique l'usage du train par rapport à la voiture et l'avion. Il faut sauvegarder la SNCF et en refaire un vrai service public.