Pour répondre au problème de surproduction / sur consommation (ou plutôt malproduction / malconsommation), je pense qu'il faudrait agir suivant trois axes : éduquer / informer / agir.    -- EDUQUER --   Peu importe les décisions ou actions qui seront prises face aux problèmes environnementaux, celles-ci vont prendre plusieurs décennies pour avoir un réel effet sur le monde qui nous entour. C'est donc les jeunes générations d'aujourd'hui qui seront les plus grands acteurs des changements de demains. Il me semble donc indispensable, si nous souhaitons résoudre ces problèmes, que les citoyens, dès leur plus jeune age, soient conscients de leur existence et qu'ils aient des clés pour vivre et consommer de manière plus durable. Pour cela, je pense que des cours d'éducation à la consommation durable devraient être assurés et obligatoires durant tout le cursus scolaire. Le but étant de montrer aux élèves qu'il existe des manières de mieux consommer et que celles-ci ne limitent pas les libertés individuelles. Ces cours pourraient border différents thèmes : -Impact de l'activité humaine sur l'environnement (Réchauffement climatique, pollution des mers par le plastique, impact de l'industrie sur le climat, etc..) -Solutions à grande échelle (Recyclage, énergies renouvelable, Tri sélectif, etc...) -Solutions à petite échelle (saisons de pousse des légumes, cuisine, consommation d'eau, gaspillage alimentaire, etc...) -Ateliers pratiques (Entretien d'un potager, fabrication d'un composte, fabrication de produit d'entretien / savons maison, etc...) -Projet de groupe (type TPE) pour les plus agés (ex : améliorer le recyclage des déchets dans le lycée, organiser un ramassage de plastique...)    -- INFORMER --   Un autre problème qui barre la voie des citoyen à la consommation responsable est le manque d'informations relatives aux produits que l'on consomme.  Je pense qu'il serait très intéressant de créer un label et/ou un indice (comme on le fait déjà dans les logement avec le DPE) qui puisse informer de l'emprunte carbone ou de l'impact environnemental du produit que l'on va acheter. Je pense par exemple à une vignette qui indiquerait la presence d'huile de palme, ou un code couleur qui s’intensifierait avec la distance parcourue par le produit ou sa part de non-recyclabilité.    --  AGIR --   Enfin il me semble important que des mesure soient prises pour encourager les consommateurs à consommer de manière raisonné et responsable. Par exemple en renforçant les investissements dans le développement des énergies renouvelables et en accentuant la recherche sur les moyens de stockage des énergies intermitentes (solaire, éolien...). En instaurant une taxe sur les fruits et légumes hors-saison pour dissuader les producteur d'en cultiver et les consommateur d'en consommer. En subventionnant la consommation raisonnée pour les plus démunis. Par exemple en proposant des primes utilisable uniquement pour faire du covoiturage.