Transition écologique plus rapide. Un plan sur 5 ans pour passer au tout bio. Prendre exemple sur l’état du Sikkim qui est le premier état bio au monde. Sanctionner les entreprises pollueuses. Donner des primes aux entreprises écologiques. Encourager la recherche pour des carburants non polluants. Supprimer les emballages plastiques. Interdire les sacs plastiques. Lancer une campagne nationale de sensibilisation à l’écologie au niveau des écoles. Enseigner des gestes simples dans les écoles pour réduire ses déchets. Accorder un budget pour que les agriculteurs au bio. Interdiction du glyphosate immédiate. Privilégier les produits locaux pour limiter les exportations.  Fin de l’hypocrite gouvernementale. L’argent n’est plus la priorité. Votre argent ne pourra pas racheter une planète.