Quand je voie que ARCELOR Metal, usine de Fos sur Mer à au une amende de 15 000 euros pour sur pollution de Benzene.. je trouve cela   ridicule Que les pollueurs  soient beaucoup plus taxés et surtout tous : Avions, train, Bateaux... qu'ils le soient au moins autant que les automobilistes avec l'essence Les barrages hydrauliques qui sont peu polluants, vont etre vendu à des sociétés privées.. Est ce ainsi que l'on incite la population à faire des effeoorts et à payer cette électricité produite ensuite plus chere comme c'est le cas depuis que EDF a été privatisé car maintenant leur but nest plus de service piublic, maus de verser des dividendes à des actionnaires