Interdire sur toute la France (par le biais des documents d'urbanisme SCOT, PLU, lois, ... ), aux élus de ne pas permettre aux entreprises d'avoir un logement de fonction et gardiennage au-dessus de leur bâtiment d'activité (dans les ZI, ZAE, lotissement artisanaux, ...) afin de : baisser la pollution. Ces logements permettent de réduire les déplacements, le trafic routier et la pollution, de réduire la pollution dû au chauffage car le bâtiment est ainsi construit aux normes thermiques (sinon les entreprises déclarent des bâtiments non chauffés sur les permis de construire et font ce qu'elles veulent derrière). Par ailleurs, besoin de chauffer 1 seul bâtiment au lieu de 2 (pas besoin de maison d'habitation en plus), permet de baisser les charges et  les montants d'assurance, consommer moins de terrains non bâtis, de construire des bâtiments moins énergivores et plus jolis et de réduire l'impact sur l'environnement. Investir dans des moteurs non polluants (à eau, hydrogène, air). Sanctionner les pollueurs.