Une mobilisation sans précédent pour Créer une banque européenne du climat et de la biodiversité et constituer un fonds spécifique pour favoriser la transition vers une économie à forte efficacité énergétique et faible en carbone.  Créer un ISF « vert »   une écotaxe pour inciter à la sobriété énergétique, mais accompagnée par des mesures sociales pour ne pas pénaliser les petits revenus, les agriculteurs, etc.. Taxer le kérosène et le fuel pour les bateaux. Remettre la navigation à voile pour les transports commerciaux (au moins en appoint). Privilégier les énergies renouvelables, ne pas diaboliser les éoliennes. Arrêter de penser que le tout électrique est une solution, ne pas faire l'autruche sur les problèmes liés au nucléaire (sécutité, traitement des déchets, démantèlement)