Eviter les rejets toxiques dans l'atmosphère. Que l'on arrête l'enfumage de la pollution des voitures diesels ou essence. Mesurons une fois pour toute tous les polluants et reportons les sur les mesures que l'on effectue. Condamnons efficacement les gens qui prennent un malin plaisir  à proférer des fake-news sans être inquiétés pour autant. La liberté d'expression ne veut pas dire pouvoir proférer des contre-vérités juste pour conforter son intérêt  personnel. contrôlons les émissions des entreprises régulièrement avec des amendes se montant à quatre fois le coût de la mise aux normes  écologiques avec un délai de mise en oeuvre raisonnable mais fixe. TOUT DEPASSEMENT DOIT ETRE SANCTIONNE