Arrêter de culpabiliser l'humain pour le faire consommer à nouveau des énergies et des biens dont on ne connait pas l'impact écologique.   Surtout quand leur production ou extraction ( si on est honnête) est déjà plus énergivore et polluante que le fait de conserver ce qu'on a actuellement.  La voiture electrique par exemple: *Traitement des déchets des anciens véhicules *production du véhicule( y compris extraction cobalt dans les conditions connues...) *gestion de la production électrique non polluante donc non nucléaire ( impossible à ce jour). * recyclage des batteries. *....  Comme toujours, on confond vitesse et précipitation.  Ou on met la politique au service de quelques uns dont l'intérêt ne me semble pas foncièrement ecologique.  Je penche pour la seconde option. L'histoire nous l'a appris. Elle ne fait que se répéter.