De nombreuses solutions techniques existent dès aujourd'hui. Mais peu sont connues et utilisées par manque de moyens (moyens pour la recherche & pour les mettre en place) sous prétexte d'une dette publique déjà importante. Or, il est de la responsabilité de l'Etat "souverain" de gérer la création monétaire suffisante pour nos besoins. Si la création monétaire en Euro n'est pas sous contrôle de l'Etat français, rien n'empêche la création d'une monnaie spécifique (comme une "monnaie locale écologique") pour financer toutes les actions nécessaires à une nouvelle économie écologique. Il est envisageable d'imaginer une "économie" complète associée à cette monnaie spécifique. Un exemple de monnaie spécifique existe en Suisse. Ce n'est pas une utopie, mais bien une piste de solution bien réelle.