- Permettre aux municipalités de réutiliser un produit efficace (s'il existe), pour traiter les mauvaises herbes qui poussent partout.  En France, on est débiles : - On interdit, et après, on se demande comment on va le remplacer et par quoi ??? Il faudrait faire l'inverse. Ce qui signifie aussi que les gens ne pensent qu'à eux. Les problèmes qu'une interdiction peut causer aux autres, ils s'en moquent. C'est là, l'égoïsme et l'intransigeance des écolos. - Il faudrait éduquer les gens à respecter les règles, et peut être mettre davantage de poubelles dans les rues, mais ne pas oublier de les vider régulièrement. Souvent, elles débordent. Où sont les fonctionnaires  communaux ? - Enfin, il faudrait organiser des ramassages de déchets verts et encombrants en tout genre qui ne peuvent être mis dans un véhicule léger. - Rien n'étant prévu, les gens brulent les déchets dans leur terrain, enfument leurs voisins, où alors, sont souvent obligés de louer à leurs frais des véhicules adéquates pour porter leurs déchets en déchèterie. Tout le monde n’a pas les moyens ou la possibilité.