Taxer les grandes firmes transnationales et les  secteurs d"activités responsables du réchauffement climatique ou qui ne respectent pas l'environnement ou qui produisent des biens ou des services polluants (production d'énergie polluante, fabrication de biens et produits polluants : construction automobile polluante, secteur pétrolier et pétrochimie, entreprises qui ne privilégient pas les circuits courts pour leur approvisionnement, etc.) ou qui ne respectent pas l'environnement. Subventionner ou accorder un crédit d'impôt pour les entreprises qui mènent une réelle politique de développement durable (et pas seulement quelques actions qui servent à leur communication) ou dont l'activité combat la pollution et le dérèglement climatique : agriculture biologique, production d'énergie propre, de transports propres, etc. Inciter les actionnaires à investir dans ses secteurs ; pénaliser les autres. Mener un politique de traitement des déchets plus coercitive, comme celle par exemple de San Francisco