Réforme du code rural  -	Possibilité d’imposer au preneur (agriculteur) des méthodes de production respectueuses de l'environnement sans conditions (notion d'intérêt général), à n'importe quel moment du bail. -	Limiter l'application du statut du fermage pour les superficies supérieures à 10 ha partout en France afin de favoriser la culture de l'ensemble des terres avec plus de sécurité pour le propriétaire, plus de souplesse dans la contractualisation entre les 2 parties prenantes. -	Favoriser l’agriculture biologique ou les agricultures  à émission contrôlée ou compensée, rediriger les aides vers ces agricultures. -	Interdiction de détruire des haies, aides à la remise en place des haies pour les propriétaires et locataires, éviter l'érosion des terres, limiter la progression du vent, éviter les inondations rapides (meilleurs drainages des terres de façon naturelle). -	Favoriser les jardins communaux et poulaillers participatifs dans les logements collectifs (moins de déchets, plus de pouvoir d'achat pour les personnes souhaitant cultiver son petit potager). -	Moins taxer les produits issus de l’agriculture biologiques, ouvrir le marché du bio à tout le monde. -	Favoriser les fermes de petites dimensions, pour donner la chance à tout le monde. -	Favoriser la consommation locale, favoriser le développement de petite coopérative à taille humaine.  -	Réduire la TVA sur les produits frais non-transformés bio, ré-apprendre à consommer, cuisiner des produits sains (prévention des risques de maladie de type cancer, diabète, cholestérol) -	Taxer les produits hors-saison (produit sous-serres) ou produits produits à plus de 300 km du lieu de consommation (limiter l'impact carbone des transports), favoriser l'implantation de petites industrie sur tout le territoire.  -	Inscrire dans la loi l’interdiction des phytosanitaires (nous n'apercevons plus sur nos territoires, en tous cas dans les zones de fortes cultures, de beaux papillons colorés ou d'abeilles sauvages, cette image doit nous interpeller !) -	Consommer moins de viande, éduquer les enfants sur ce sujet dès leurs plus jeunes âges et investir fortement dans la prévention, la formation pour les adultes.  -	Reprise sans condition du propriétaire dans le cadre du bail rural au bout de la fin du bail de 9ans ou reprise sans condition pour une surface inférieur à 10ha afin de donner la possibilité d'investir pour le propriétaire, dans une agriculture plus propre, développer des entreprises agricoles (matériels et main d'oeuvre type sous-traitance), pour favoriser la prise en main des terres par le propriétaire.   Toutes ces propositions ont pour but non-seulement de protéger la biodiversité mais aussi limiter la pollution par l'émission de carbone par l'activité agricole, réduire ou limiter le dérèglement climatique ou du moins en limiter les impacts et bien-évidement favoriser le mieux vivre en bonne santé pour tous.