Il faut d'urgence réduire notre consommation de toutes les formes d'énergie (épuisables comme renouvelables). Pour encourager une baisse de consommation à tous les niveaux, il faut une contribution énergie climat, d'un montant élevé,  sur chaque kilowattheure, quelque qu'il soit (carburant, diesel, kérosène, essence, gaz, bois, électricité,...). Le prix élevé de l'énergie sera une incitation forte à l'économiser.  Cette contribution énergie climat sera intégralement redistribuée de plusieurs façons : 1.  pour aider les particuliers à économiser l'énergie achat de véhicule économe en énergie, travaux d'isolation, "chèque énergie" pour les plus modestes, aide à l'achat de carburant pour ceux qui ne peuvent pas faire autrement que d'utiliser un véhicule particulier, coût des transport en commun très bas, aide à l'achat d'appareils économes en énergie,  2.  pour financer des investissements permettant l'économie d'énergie : transports en commun, zone de covoiturage, transport ferroviaire, revalorisation des déchets ; 3. pour financer des équipements locaux permettant les économies d'énergie (chauffage, carburant, éclairage, ...) mais aussi l'implantation de services de proximité qui permettront de réduire des déplacements ; 4. pour soutenir des modes de production industriels et agricoles économes en énergie ; 5. pour soutenir l'investissement en systèmes non polluants de production d'énergie renouvelable.  Il s'agit bien d'une CONTRIBUTION et non d'une taxe. Il faut absolument être transparent pour montrer que chaque euro provenant de cette contribution est bien reversée en faveur du climat. Pour que ce soit efficace, cette contribution doit être réellement élevée ; on montant, doit augmenter progressivement pour arriver d'ici quelques années à faire doubler le prix actuel de l'énergie, c'est à ce prix que chacun (particulier, entreprise, collectivité) se sentira réellement obligé d'économiser l'énergie et que nous aurons vraiment les moyens de s'équiper pour faire baisser la consommation et arriver à ne plus utiliser d'énergies fossiles avant 2050.  Il faut vraiment que cette contribution soit redistributive, pour que les plus modestes ne se retrouvent pas pénalisés par cette contribution, mais pour qu'au contraire, cela puisse leur permettre de réduire leur facture énergétique.  Pour que ce soit efficace, il faudra qu'après la France, la contribution sur les carburants soit mise en place au niveau européens, pour que les camions ne traversent pas la France en faisant le plein dans d'autre pays.  L'énergie doit être considérée comme un luxe et nous devons la payer au prix juste afin de l'économiser pour qu'au final elle ne nous coûte pas plus cher (voire moins cher).  Cette contribution énergie climat ne pourra pas être considérée comme "punitive" si elle est bien appliquée, elle sera comprise comme un façon de se donner collectivement les moyens de réduire nos consommations d'énergie sans réduire notre train de vie.