Au niveau mondiale, une coordination gérée par l'ONU / Giec / COPX Au niveau national, inscrire dans la constitution comme droit fondamental le respect de l'environnement. Au niveau national / Régional. Déployer une politique courageuse de transition écologique. Communiquer sur les objectifs et les résultats. Donner une capacité d'action et de contrainte sur les autres ministères (éducation, industrie etc..) Au niveau individuel. Système de bonus / malus juste et équitable quand il existe une alternative sur les comportements éco-responsables qui sont viable économiquement.