Plus d'éducation : montrer par de nombreux exemples, chiffrés si possible, que même un petit changement d'habitude, multiplié par des dizaines de millions peut être considérable, d'autant plus que la Terre est un système très complexe évoluant par d'innombrables interactions, et qui doit parfois passer par états critiques particulièrement dangereux sujets à des effets papillon .  voyager le moins possible  (en 2018 + 12% (par rapport à 2017) de Français en vacances à l'étranger ! ). Tout ce qui peut inciter à rester dans une vie très locale : loisirs, sport, culture, visioconférences, ...