Stop a la surpeche et au gros bateaux qui détruisent nos fond marin. Faire respecter les quotas de peche. Pecher mieux en prenant que les poissons necessaires. Laisser le temps aux poissons de se reproduire.  Changer notre facon de manger. Privilégier le petit poissonnier ou le boucher du coin qui connait bien ces produits et les choisis, contrairement au magasin de grande distribution ou tout est dicté par les plus haut. Aller acheter ces fruits et légumes au marché et non dans les magasins de grande distribution. Manger local, moins de viandes et de poissons mais de meilleur qualité.  Changer notre facon de penser !!!! Nous sommes les 1er responsable de la dégradation de la faune et de la flore. Interdire ce systeme de qualibrage a cause de nous des aliments ! Accepter de manger des aliments moches car ils sont quand meme comestible. Mieux produire pour moins gaspiller.