Pour moins polluer il faut obliger les gens à le faire. Sauver la vie de nos enfants est plus important que continuer à vivre dans notre système. Pour obliger il n’y a que la taxe ou se mettre d’accord avec l’ensemble des pays mais tout le monde ne respecte pas ses engagements. Taxer les produits avec obsolescence programmée. Avec cette taxe aider à la création d entreprises françaises qui font de la réparation. Taxer les fuits et legumes vendus hors saison et redonner à nos producteurs bio. Taxer les vêtements qui ne répondent pas aux critères environnementaux et redonner aux entreprises françaises qui creeent des vêtements bio à coût raisonnable. Taxer les produits ménagers et pour le corps qui ne répondent pas à ces même critère et répartir aux entreprises française qui développent la slow cosmétique. Beaucoup d’initiatives françaises existes mais il faut les aider. Pour aider l’environnement et la création d’emplois dans notre pays.