Une réelle volonté d'intégrer l'écologie dans les orientations politiques quelque soient les conglomérats industriels et financiers (ex. automobile, Total, énergie, agriculture, etc. ...) en proposant de réelles politiques alternatives pour accompagner la transition même si celle-ci se fait au détriment des profits et dividendes. Par ailleurs, une initiative française est nécessaire mais ne peut être suffisante sans l'adhésion européenne (harmonisation des politiques écologiques, sociales et économiques) au-delà de d'une Europe monétaire faite jusqu'à présent et d'une réelle application de la COP21 sur le plan mondial.