Je demande  - à ce que  les patrons des plus de 80 entreprises, qui sont clairement identifiées de par le monde et, notamment TOTAL pour la France,  soient amenés à rendre des comptes ,et à être les premiers acteurs réparateurs des dégâts causés par leurs émissions de gaz à effet de serre, accumulés dans l'atmosphère, éléments destructeur du climat et de la planète.  Ils sont en grande partie responsable de ce bouleversement climatique.   A ce jour, ces grands profiteurs, comme toujours, s'exemptent de tout devoir en la matière, puisque toutes ces industries des combustibles fossiles continuent d'extraire toujours plus de ressources des sous-sols, et des fonds marins. Ils ne sont nullement préoccupés par le fait que leur soif de toujours plus de "pognon de dingue" se fasse au détriment du climat, de l'environnement,  de la vie humaine, animale, aquatique. Leur maître mot : LE PROFIT et encore DU PROFIT ! Notre planète est en souffrance et, c'est au petit peuple que l'on demande de payer toujours plus, de trouver des solutions, jusqu'à bientôt leur dire, pourquoi pas,  qu'il va falloir qu'ils arrêtent de respirer, pour ne pas rejeter de gaz carbonique ! Jusqu'à quand allons-nous tolérer que tous ces empoisonneurs de la planète  s'octroient tous les droits, avec la bénédiction des Etats qui les soutiennent et pour une unique raison : le pognon de dingue que ça rapporte !  (On refuse de revaloriser le SMIC, d'augmenter les pensions de retraites  et l'on distribue des milliards ou des avantages fiscaux effarants à ceux qui nous empoisonnent ! Mais où est la logique dans tout ça ?)   - Il y a urgence à l'énergie osmotique, renouvelable et non polluante. J'ai lu sur Futura Planète, que, dans une usine du sud de la Norvège, Statkraft , a  inauguré en 2009 le premier prototype de centrale osmotique au monde, capable de produire de l'électricité. Ce prototype pourrait permettre la mise en place d'une centrale à plus grande échelle capable de produire suffisamment d'électricité pour alimenter environ 15.000 foyers.   Pourquoi, ne pas suivre au plus près cet événement, et le suivre ?  - la taxation du kérosène dont bénéficient les compagnies aériennes et l'aviation civile (depuis la Convention de Chicago adoptée en 1944 et qui n'a plus lieu d'être), ainsi que la taxation du fuel lourd pour les compagnies maritimes et autres.   - STOP à la construction de ces monstres des mers que sont ces bateaux de croisière, toujours plus grands, véritables villes flottantes polluantes et destructrices du milieu marin . Le plus grave, c'est que même à quai, ils continuent de polluer car ils laissent tourner les moteurs pour fabriquer leur électricité.   - que des solutions radicales soient trouvées et appliquées concernant la pollution des navires, dans le cadre de la protection de nos océans. Il y a urgence à lutter contre le réchauffement climatique, mais il y a aussi urgence à lutter contre le réchauffement de l'eau qui contribue, à l'accélération de la fonte des glaciers, mais aussi à l'altération régulière de la faune et de la flore maritime !   Afin de limiter  la pollution des bateaux de croisière, notamment, tout comme c'est le cas pour les automobiles,  pourquoi ne pas imposer aux constructeurs, d'installer des filtres à particules, systématiquement sur les bateaux, cargos, etc..., et aux armateurs, d'en doter les leurs ? Et en simultané, lancer la recherche sur une alternative à ces combustibles.   STOP aux océans poubelles !!!   - Instauration de contrôles systématiques des navires, quant au déversement de polluants en mer, notamment  d'hydrocarbures, et le dégazage. Il existe une réglementation quant à ces opérations qui doivent se dérouler dans les installations portuaires. Cependant, afin de ne pas en payer le coût, certains navires vident le contenu de leurs citernes et de leurs cuves directement dans les mers et les océans. De lourdes sanctions doivent impérativement s'appliquer.  Pourquoi ne pas faire voter une loi d'interdiction provisoire ou définitive de naviguer, pour tout contrevenant à la législation en vigueur ?  C'est par là qu'il faudrait chercher, dans l'immédiat, des solutions alternatives afin de protéger l'air, la mer et les espaces aquatiques, du moins ce qu'il en reste !!!!  -  la destruction des véhicules considérés « épaves » ou interdits à la circulation et s’assurer qu’ils ne soient pas remis en état pour être expédiés vers l’Afrique, par exemple. Ce qui n’est pas ou plus bon pour nous, ne devrait en principe, pas être bon pour un ailleurs !!!!! A moins que les habitants de ces pays lointains ne soient considérés comme des sous-humains dont la vie et la santé sont sans intérêt  !!!  - la réduction drastique des déplacements présidentiels et gouvernementaux en airbus A330, privé, pour privilégier les déplacements en vols commerciaux, par souci d'économie et protection de la planète !!! Non à l'achat d'un nouvel avion présidentiel, comme vous l'envisagez, Président, alors que le peuple parle "pouvoir d'achat"   A l'heure où l'on parle de protection de la planète, on l'on culpabilise le petit automobiliste, je constate que nombre de stars du show-biz, de plus en plus nombreuses, possèdent leur propre Jet privé ou autres.  Est-ce bien raisonnable d'accepter que les plus fortunés s'octroient tous les droits, y compris celui de polluer, et d'opprimer la France "d'en bas" ?   Non au tout TGV au détriment des petites lignes SNCF qui ne devaient soit-disant, pas disparaître et pourtant !!!!   Vous dites tout et faites le contraire ! Vous vous moquez éperdument du travailleur ou du retraité qui se retrouve totalement isolé de ce fait. Faites un trajet en train, faites le en bus et vous pourrez constater la fatigue engendrée par le bus, contrairement au train. Mais, certes, ce n'est pas votre souci premier, puisque vous vendez tous les services publics qui appartiennent pourtant aux contribuables !!!  - le retour à la fabrication des Téléviseurs sans la led de signalisation sous tension, appareil éteint. En effet, nos appareils nouveaux, restent définitivement en veille, de jour comme de nuit, vu qu'il n'y a plus de système pour les éteindre, totalement. Alors que l'on parle d'économie d'énergie, ces nouvelles méthodes de fabrication ne correspondent pas à une telle logique et il serait urgent d'y remédier, d'autant que je suppose que ceci doit réduire la durée de vie de ces appareils .  - la restauration du crédit d'impôt pour le changement des portes, fenêtres, volets, supprimé brutalement depuis Juillet 2018, avec effet rétro-actif pour les personnes qui avaient entrepris ces travaux, ou établis des devis qu'ils ont concrétisés, avant la date de la suppression de cet avantage. En effet, une nouvelle mesure vient de voir le jour et totalement discriminante pour ceux qui en ont été écartés brutalement.  - l'interdiction, pour les usines, de conditionner les produits en double ou triple emballage plastifié et/ou cartonné.  - le retour généralisé, en grande surface, des rayons de fromagerie et viande, à la coupe. En effet, leur disparition génère une multiplicité des emballages sous vide de toutes sortes, ce qui est inacceptable.  - Interdire la fabrication des bombes désodorisantes qui sont de véritables dangers pour la planète, l'air et surtout l'être humain. En effet, je pense que tous ces parfums de synthèse ne peuvent que nuire dangereusement, notamment à la santé de l'homme et être cause d'un grand nombre de risques allergogènes.