les élèves devrais pouvoir suivre des cours d'education écologique, les établissement scolaire doivent mettre en place des action forte affin de sensibiliser les collégien/lycéen au enjeux des changement écologique et climatique qui sont ceux d'aujourd'hui. Les actions menés dans un lycée ne sont pas toujours compatible avec d'autre lycées, une commissions environmental devrais ainsi être mise en place obligatoirement. elle serais composé du chef d’établissement, du personnels cantine, du personnels region, de professeurs et d'élèves volontaire élu CVL ou non.