Faire de l'environnement une priorité et un critère d'arbitrage majeur dans les grandes décisions d'investissement et les orientations des politiques publiques.  Communiquer davantage grâce aux médias publics sur les comportements vertueux (particuliers, entreprises..) qui apportent des bénéfices pour l'environnement et coordonner ces incitations à l'échelle de l'Europe (au moins).  Par exemple, inciter à moins prendre l'avion pour que peu à peu les gens s'habituent à des loisirs plus sobres en énergie (particuliers) ou à des méthodes de travail propres pour la planète (baisse drastique des vols d'affaires), redévelopper des modèles de consommation locale pour faire baisser les besoins en transports énergivores et facteurs de hausse des températures (traffic aérien routier..). Accompagner les  pertes d'emploi causées par la transition énergétique (baisse du vol aérien par exemple, baisse du traffic transports) par une politique efficace d'accompagnement au repositionnement sur le marché de l'emploi.