Il ne faut pas se concentrer sur les réponses mais sur l'encouragement et la discrimination positive des initiatives. Les réponses et possibilités d'actions sont multiples, l'enjeu est leur multiplication entropique dans un cadre individuel, familial, collectif et réglementaire rendus favorable et incitatif. Chacun à son niveau à sa contribution possible (alimentation, mode de déplacement, mode de chauffage, ....). L'état et les collectivités territoriales doivent démontrer un parti pris écologique en intégrant cette dimension dans l'ensemble de leur activités et politiques, (discrimination positive aux solutions plus écologiques), revoir les freins législatifs et réglementaires aux Initiatives Ecologiques Prioritaires (simplification / limitation des recours ...), et poursuivre sans faiblir (la justice décidera de la sanction) les abus manifestes, même au risque d'un impact sur l'emploi.