Développer le ferroutage pour limiter les camions sur les routes. Taxer le kérosène pour reduire le transport aérien. Augmenter la production d'énergies renouvelables en priorisant les moyens ayant peu d'impacts sur l'environnement (hydroélectricité, biomasse, eolien....). Éviter d'être dépendant de ressources rares (uranium, terres rares pour les panneaux photovoltaïques). Isoler les bâtiments energivores avec des aides publiques pour les foyers les plus modestes (financées par la taxe sur le kérosène, autoroutes...). Développer les circuits courts pour l'alimentation et développer l'agriculture biologique moins émettrice de CO2 et plus respectueuse de l'environnement Informer, toujours, les citoyens sur les bons gestes. Avoir une politique incitative en direction des entreprises polluantes = pollueur / payeur. Développer les démarches de valorisation des déchets (recyclage) Développer, encourager  les déplacements doux.