De la même manière qu’il existe des radars mobiles pour la vitesse, pourquoi ne pas installer des caméras mobiles pour verbaliser les automobilistes pollueurs qui jettent impunément leurs bouteilles / détritus le long des routes. Idem concernant les décharges sauvages. Une poignée d’individus auteure de ces tristes incivilités nuit malheureusement au plus grand nombre. Il semblerait qu’en plus cela devienne normal. A tel point que mon fils me demande pourquoi nous, nous nous donnons le mal de trouver une poubelle...