Contrôler davantage les entreprises polluantes; nettoyer les océans et les mers de tout le plastic qui est déversé en mettant des bateaux poubelles; aider les pays sous-développés à mettre en place le ramassage et l'incinération des ordures ménagères. S'attaquer sérieusement aux algues vertes qui prolifèrent dans nos ports. Instaurer une journée de la planète où tous les enfants des écoles iraient nettoyer un site. Tout mettre en oeuvre pour éradiquer les décharges sauvages. Intensifier le tri sélectif en mentionnant sur les emballages si OUI ou NON ils sont à trier (aujourd'hui c'est illisible). Economiser l'eau potable.