Depuis petite ( j'ai 40 ans ) j'entends qu'il n'y aura plus de pétrole, que nous polluons, que la biodiversité diminue ( merci Haroun Tazieff, Cousteau, Paul-Emile Victor ... ). A part entendre des gens concernés le crier pour alerter, rien ou presque n'a été fait pour anticiper ce que l'on savait. Une question toute bête, pourquoi ne pas avoir " obligé " les constructeurs automobiles depuis ces décennies à chercher des alternatives vraiment. J'ai l'impression que les autres options sont cherchées à la dernière minute, trop tard en fait ( nous en sommes encore quasiment aux concepts pour les voitures électriques ). Pour avoir travaillé en supermarchés et autres magasins, j'ai vu des emballages devenir plus grands pour des produits de même taille ou plus petits, de plus en plus de portions individuelles .... Depuis toutes ces années pourquoi ne pas aussi " obliger " ces entreprises richissimes à réduire les emballages ( moins de place, de poids, de camions, de carburant ........................... un prix plus petit ). L'attitude de chacun compte, mais il me semble que la pression sur les entreprises soit quasi inexistante, alors des grosses taxes en plus ou à l'inverse des primes de bonne conduite par exemple.