Il est urgent de construire des retenues d'eau sur de nombreuses rivières françaises, dans les Cévennes, le Jura, les Alpes, le Massif Central, les Pyrénées .... Cela permettrait de limiter les crues meurtrières dans certaines régions, l'Aude notamment; on pourrait  aussi  fournir de l'électricité à moindre coût et sans pollution. Les réserves en eau seraient utilisées pour  l'alimentation en eau des villes et seraient  éventuellement disponibles pour l'agriculture.  Je regrette que certains écolo-bobos soient hostiles à tous les projets d'aménagement des rivières!