L'idée merveilleuse du nomment qui nous est vendue, c'est la voiture électrique. Ceci me semble être une TRES mauvaise bonne idée. Ceci pour plusieurs raisons; Premièrement le transports n'est qu'une partie du problème. Deuxièmement, Quid du recyclage des batteries, quid de la pollution générée ailleurs pour les composants, les minerais rares des dites batterie. Quelle autonomie pour les dites voitures? Pas assez Quel temps pour les rechargée? Trop long. Comment produire l'électricité nécessaire en fermant des centrales nucléaires. Nous devrions plus dans un premier temps, à mon avis pour les 20 à 30 ans à venir nous focalisé sur l’amélioration des motorisation hybride, des piles à hydrogène. Permettre par incitation, aides ou contrainte à ce que toutes les toiture des hangars agricoles, industriels, des divers ministères à être couverts de panneaux solaires et chauffe eau solaire. Que le propriétaire des toitures puis l'utiliser sans être taxés (comme pour le particulier qui produits des poireau dans son jardin) Mais qu'il paie des taxes sur la revente des surplus ou que ce montant soit intégré dans ses revenus imposables.