auditer,Informer, conseiller, aider, imposer, taxer  -AUDITER, INFORMER,et CONSEILLER : Au niveau local proposer des audits, des conseils, fiches pratiques, pour tous le monde (particuliers, sociétés et associations, administrations).  -AIDER : Proposer des aides financières, prêts, déductions d'impôts pour ceux et celles qui veulent faire des aménagements afin de diminuer la pollution et consommation énergétique de leurs domiciles, usines, bâtiments, véhicules, objets.  -IMPOSER la fabrication et vente des équipements moins polluants et/ou énergivores lorsqu'ils existe : machines à café, chargeurs de téléphone, ordinateurs, téléphones, chauffages, ballons d'eaux chaudes, lave linges et autres équipements ont tous un points commun :  ils existent des modèles disposants de fonctions d'arrêt et redémarrage automatique programmé, ou de mode de coupure après une durée de non utilisation.  Par exemple si la totalité des ordinateurs ne nécessitant pas de rester allumés tous le temps était configuré pour s'arrêter ou se mettre en veille prolongée au bout de 15 minutes d'inactivité il y'aurait, j'en suis persuadé déjà un grand pas.  (c'est une option disponible en quelques clic et à porté de tous le monde dans les systèmes Windows, Mac, Linux, Android, et sans doutes aussi dans d'autres systèmes et équipements).  -TAXER : les société qui n'utilisent pas des moyens disponibles et abordable pour celle-ci de baissé leurs consommation électrique, leurs pollutions. exemple : une société avec un chiffre d'affaire de plusieurs millions, qui ne met pas en place un bon isolement de ces locaux, ni un moyen de baisser la consommation électrique de ceux-ci (panneaux solaire, mise en veille automatique des équipements en dehors des heures de travail, etc) via les indicateurs de pollution (catégorie F E...).