C'est un problème qui ne peut pas être réglé à l'échelon national. Il faut obligatoirement avoir une réponse et des actions collectives. Augmenter l'aide aux pays émergents et "obliger" les grandes puissances à contribuer ... vœux pieux !!  De toute façon il n'y aura de sortie que collective. Afin de s'affranchir du pétrole dans les moyens de locomotion terrestres (automobiles, camions, trains) et pour permettre à un secteur essentiel de notre économie de se redynamiser ne pourrait-on pas faire un très gros effort pour développer la filière hydrogène ? D'une part en développant des véhicules propulsés par une pile à combustible, il s'agirait d'accompagner nos constructeurs, comme cela a été fait dans les années 1970 pour développer le diesel, et d'autre part en créant un réseau de distribution du « carburant » hydrogène sur l'ensemble du territoire. Objectifs : s'affranchir du carburant à base de pétrole le plus rapidement possible d'une part, et d'autre part se positionner comme un leader sur cette filière. Enfin il faudrait mettre en place la taxation des compagnies aériennes et maritimes sur leur consommation de kérosène ou de fioul lourd. Il n'y a pas de raison qu'elles soient laissé de côté, alors qu 'elles contribuent largement au dégagement de gaz à effet de serre. Au niveau local : Pour les constructions neuves, inciter très fortement à la mise en place de système de récupération des eaux pluviales. Si possible développer un double système de distribution de l'eau, un système dédié à un usage alimentaire et un autre destiné aux équipements ménagers (LV, LL) et aux toilettes. Mettre en place des panneaux solaires dès que cela est possible. Pour les constructions anciennes, mettre en place un programme incitatif d'isolation des bâtiments par l'extérieur.