Le diagnostic de ce thème présenté sur ce site occulte complètement la chute de la biodiversité. Un exemple : il y a 15 ans, je faisais le trajet Paris-Rouen et mon pare-brise était plein d’insectes. Cet été j’ai fait 3500km de l’Alsace à la Corse et mon pare-brise était impeccable.  1) Augmentation du prix de l'énergie fossile harmonisé au niveau européen 1b) Taxer les produits en fonction des kilomètres parcourus depuis leur lieu de production  2) Au même titre que la norme RT2012, rendre obligatoire les panneaux solaires pour l'eau chaude, sans subvention (travers d'augmentation des tarifs des artisans), appliquer ce modèle dans la mesure du possible aux collectivités et entreprises 3) Gratuité des transports en commun dans les villes de plus de 50 000 habitants (des cas existent en France) 4) Rendre payant les déchets ménagers (modèle suisse/belge), on paie au poid de déchet et on achète les sacs poubelles spéciaux. Verbaliser les déchets sauvages de façon dissuasive.  4b) Taxer le suremballage en fonction du rapport poids net produit, poids emballage 4c) Détaxer la consigne pour l'encourager sur l'emballage en verre 5) Autoriser la production d'électricité propre (solaire, éolien, hydro) sans être raccordé 6) Pour 100 habitants par commune, imposer aux communes de planter dans l'espace public un arbre fruitier, de fruits comestibles. Imposer un minimum d'espace de jachère aux communes, un pourcentage du territoire communal, 1% 7) Pénaliser fortement l'obsolescence programmée et imposer la standardisation au niveau européen des pièces automobiles (amortisseurs, alternateurs, jantes, clim, etc.) des véhicules neufs (voitures, bus, camion) afin de réutiliser davantage de pièces et moins jeter. Idem pour les chargeurs et câbles de téléphones et d'ordinateurs, pour les pièces d'électroménager, standardiser afin de réutiliser et limiter nos déchets. 8) Favoriser les matières naturelles dans notre quotidien et limiter l’utilisation de plastique,  9) Changer de modèle d'agriculture européen. Arrêter d'inciter les exploitations à grossir et les agriculteurs à s'endetter de façon insoutenable. Favoriser un large réseau de moyennes exploitations très qualitatives formant un maillage territorial répondant aux besoins d’une population locale plutôt qu'un petit nombre de grandes exploitations. 9b) Favoriser la diversification des productions par un même agriculteur 10) Interdire l'importation de produits OGM (alimentation humaine et animal) pour être cohérent avec l'interdiction de production sur notre sol 11) Favoriser le circuit court dans l'alimentaire 12) Respecter nos engagements de la COP sans modification 13) Avoir le courage d'interdire les nicotinoïdes et le glyphosate dans TOUTE l'agriculture pas seulement la viticulture 13a) Rendre gratuite l’homologation en bio, financer par des surtaxes sur l’achat et l’épandage de pesticides 13b) Favoriser le passage et le maintien en bio par des primes d’activité 13c) Enseigner et promouvoir dans les écoles et formations professionnelles agricoles, la perma culture et les techniques de productions respectueuses de l’environnement 14) Légiférer drastiquement sur le bien-être animal dans l’élevage et le transport d‘animaux :  	-interdire l’élevage des poulets en cage 	-encourager l’élevage en plein air de toutes les espèces : porcs, volaille, ovin, caprin, bovin 	- autoriser l’abattage à la ferme, encourager les abattoirs mobiles permettant cela. 	- interdire la castration à vif des porcs, le broyage des poussins mâles vivant. 	- réglementer le transport d’animaux vivant : clause météo, temps de transport limité, nombre d’animaux par camion.  15) Harmoniser au niveau européen les espèces chassables (64 espèces chassées en France contre 21 dans l'essentiel des autres pays européens) 15(b) Interdire toutes les formes des chasse "traditionnelles" : chasse à la glue, vénerie, déterrage, piégeage... 15c) Interdire l'élevage d'animaux destinés à être chassés, faisans, cailles, sangliers, perdrix rouges 15d) Rendre obligatoire un test oculaire et une visite médical pour obtenir un permis de chasse 15e) tout tir d’animaux protégé sur le plan international doit être fait par un agent assermenté dans le cadre d’un plan de tir voté localement par une assemblé rassemblant éleveurs, scientifique/véto et association écologiste.