La taxe carbone a été la cause de la révolte des gilets jaunes, apprenant que des milliards d’euros étaient prélevés et que ce n’était qu’un début. Pour quel usage ? Il y a 6 ou 7 ans, j’ai entendu une conférence sur les variations climatiques dans les 15000 dernières années par un scientifique (GERONDEAU) très bien documentée et qui m’a fortement interpelée : il apparait que les importantes variations climatiques de cette période ont été indépendantes du C02 atmosphérique et forcément de l’activité humaine.  Le dogme actuel attribuant le réchauffement au C02 et à l’activité humaine est-il exact ? Je n’ai jamais entendu ou lu de débats contradictoires à la TV ou dans la presse.  Le GIEC, différents lobbys, tout un lot d’idéologues empêchent toute expression « non conforme », toute réflexion saine. Un journaliste météo dit un petit mot de travers, et il est viré. A la télé tout évènement indésirable est ridiculement attribué au réchauffement … Un bon diagnostic est pourtant primordial ainsi qu’un traitement adéquat. Sinon nous aurons la double peine 1-	Le réchauffement se fera avec ses catastrophes 2-	Le pays appauvri par des prélèvements qui n’auront servi à rien ne pourra gérer les conséquences des catastrophes et les dégâts sociaux Mon impression est que nous allons vers un gaspillage considérable. De plus, à l’échelle de la planète nous sommes liliputiens et ce que nous ferons seul sera toujours négligeable.