Maintenir l'énergie nucléaire et développer les énergies renouvelables : éolien, hydrolique, solaire...           Développer fortement l'électrique pour les transports : rendre disponibles rapidement à coût abordable des véhicules électriques et installer des bornes de recharge partout en France. Une fois ces alternatives disponibles, taxer plus fortement le carburant.            Taxer fortement les transports aériens tant qu'ils pollueront autant : ils ne sont pas indispensables à la vie des français.            Taxer la viande si, comme je l'ai compris, elle est responsable d'une partie significative des gaz à effet de serre.            Taxer l'abus d'emballage.            Accompagner financièrement les moins hauts revenus dans cette transition.           Et, peut-être, mettre en avant d'autres indicateurs que le PIB pour mesurer la bonne santé de l'économie : le PIB incite à consommer toujours plus, et il faut peut-être sortir de ce genre de paradigme afin de moins solliciter les ressources de la planète