Faire des lois courageuses avec des aides financières : toute nouvelle construction de bâtiments ou maisons individuelles doit être obligatoirement passive, interdire le plastique jetable, interdire l’obsolescence programmée, obliger les communes à construire des pistes cyclables,des trams. Taxer davantage les avions,les gros porte-conteneurs ,interdire les cheminées à foyers ouverts, rendre obligatoire le bio en cantine, aider financièrement les agriculteurs bio, baisser le prix des tgv, interdire les lumières la nuit dans les entreprises et dans les villes non touristiques, interdire aux entreprises de détruire les invendus. Obliger les maisons individuelles à récupérer l’eau de pluie pour le jardin. Obliger les bus à éteindre leur moteur : sur certaines sorties les chauffeurs le laissent tourner plusieurs heures pour avoir chaud alors qu’il y a partout des lieux chauffés où ils pourraient se rendre. Donner un composteur à toutes les maisons individelles, rendre obligatoire d’avoir un compost dans toutes les copropriétés avec jardin. Rendre obligatoire le tri des papiers dans les entreprises et les écoles. Interdire les communes de refuser des permis de mettre des panneaux solaires. construire plus d’éoliennes le long des autoroutes, mettre dans tous les lieux publics et sur les aires d.autoroutes des poubelles de tri .