La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont des problèmes tous aussi gravissimes les uns que les autres et provoquent des dommages qui s'accentuent dans le temps. Réagir est une urgence absolue et la tergiversation actuelle des politiques est criminelle.   La première solution est celle que ne parviennent justement pas à adopter les politiques et qui consiste en l'interdiction immédiate de ce qui tue et empoisonne. Pourquoi ne pas interdire radicalement les pesticides qui, en tuant la biodiversité, tuent l'espèce humaine à feu rapide ? Pourquoi laisser des entreprises empoisonner l'air et l'eau et ne pas les condamner pour "crime" contre cette même espèce humaine ? D'ailleurs, comment se fait-il que des politiques puissent hésiter sur ces sujets ou se laisser influencer alors qu'ils sont mères, pères, grands-pères, grands-mères, etc. ?  Si l'action est indispensable à très court terme, parvenir à convaincre tout un chacun l'est tout autant. Et si le discours ne marche pas, la sanction - elle - pourrait s'avérer plus efficace :  pourquoi ne pas durcir le ton en punissant et faisant payer les pollueurs, du plus gros et influent au plus petit ? Nous sommes tous responsables et comptables de nos actes et de notre lâcheté devant ceux qui nous suivront. Si par hasard nous arrivons jusque-là !