Ces problèmes environnementaux ne sont qu'un des aspects de la situation désastreuse actuelle. Y ajouter au moins:   - l'empoisonnement par l'industrie agroalimentaire et l'agriculture extensive;  - la dégradation de l'accès aux soins,  - la prolifération des maladies dites "de civilisation" - l'indécence des inégalités dans le pays et dans le monde, - le chômage, - le péril nucléaire, - le matraquage technologique, publicitaire et médiatique,  - la prolifération des armes et les guerres déléguées,  - les migrations de peuples chassés de chez eux,  - notre enfouissement sous les déchets d'une consommation gargantuesque,  - le terrorisme,  - l'affaissement culturel, - la confiscation de la vie privée, etc.  A l'origine commune de tout cela: la trilogie capitalisme libéral / mondialisation / consommation. C'est de cela qu'il faut sortir. Il est stérile de chercher une solution à un problème dans les limites de ce qui est à l'origine de ce problème.