La première mission de l’ONF doit être la santé de la forêt, et pas son exploitation . L’ONF est un service public, pas une entreprise de la finance !!! Partout où l’on peut planter un arbre, on se protège du réchauffement climatique . Arrêter de tracer des voies dans les forêts, arrêter les coupes à blanc . Il faut planter planter planter .  Planter et pas seulement en forêt . Il faut recréer des linéaires de haies partout pour éviter les déserts ruraux, éviter les effets de la sécheresse, des vents,  et du rechauffement . Les réseaux de chemins ruraux, plantés en haies peuvent aussi être une ressource interessante, pour la biodiversité faune flore, le bois de chauffe (ça éviterait de détruire l’ecosysteme Forestier pour faire des pellets). En plus, l’économie française du tourisme souffre de l’appauvrissement des paysages . Quel touriste peut être intéressé par un territoire rural vide, mangé par une mono culture avide de pesticides et d’eau potable !