D'abord mieux cerner le problème. La mise en place d'Open Data, qui est un élément de réponse possible, est une réalité, mais elle doit s'accélérer. Il existe une multitude d'opportunités pour le citoyen technophile de contribuer à cette tâche. Il existe par exemple Atmo France aujourd'hui qui fournit des données intéressantes. Mais la richesse des données provient de la possibilité à les recouper avec d'autres données. Or il existe trop peu d'Open Data sur la santé, le climat (température, etc).