Avant d'arriver à des catastrophes encore plus importantes, voire à des tickets de rationnement (énergie de chauffage, de déplacement, objets consommés, eau, nourriture, etc), voire à des biens ou des services qui deviennent inaccessibles au commun des humains, je propose que l'on établisse un référentiel de l'impact sur la planète de nos actes de consommation et que l'on indique une cible maximale d'impact par personne pour que chacun prenne conscience de ses actes et adapte son mode de vie en douceur pendant que c'est encore possible. L'évaluation permettra aussi de développer une connaissance plus précise de l'impact des produits et services. A plus court terme, il semble indispensable de lancer un programme d'isolation de bâtiments. Il faudra une incitation spécifique aux copropriétés.