Pollution de l'air : améliorer les transports en commun et penser les villes pour que les trajets quotidiens ne nécessite pas de voitures. Décentraliser les grosses agglomérations (comme Paris) pour que la population soit mieux réparti et ainsi fluidifier les transports. Dérèglements climatiques : Améliorer les principes de pollueur payeur de sorte à ce que les pollueurs payent toujours plus cher que les entreprises innovantes qui permettent de moins polluer (attention aux faux amis comme les sacs biodégradables avec toujours 70% de plastique) Erosion du littoral : appliquer la loi qui protège le littoral + amende pour les pollueurs. Biodiversité et la disparition de certaines espèces : Remettre en place la loi egalim et arrêter de se faire avoir par les lobbies (En quoi la vente de graine naturel est elle anti-constitutionnelle ?...)