le tabac est nuisible pour la santé, il est fortement taxé pour payer les maladies qu'il occasionne. L'état doit agir avec le même principe pour tous les aliments "nuisibles" pour les consommateurs. L'état peu appliquer des taxes sur les produits proposant une mauvaise hygiène de vie et à l'inverse appliquer des réductions sur les produits respectueux de son environnement et de son consommateur.  Positionner des Labels comme le Label Rouge avec à l'entrée des magasins, des panneaux indiquant ce que l'Etat garantit sous ce Label.  De même pour aller plus loin, nous devrions garantir que tous nos produits sont fabriqués sans le concours des enfants comme commence à l'indiquer certains magasins de vêtements. Une taxe sur les produits avec OGM ou la présence obligatoire d'un logo pour le signaler car nous n'avons pas de recul sur ce produit. laissons les autres testés et gardons nos habituelles 10 années de retard sur les autres. Notre scepticisme fait de nous une vieille nation mais nous protège. Le coca, les haribos, les produits trop salés (chips + huile de palme + sel, etc) pourraient subir une taxe reverser à la sécurité sociale pour soigner à suivre les gents ne prenant pas soin d'eux comme les fumeurs. Il faut encourager, récompenser la production de produits sains et les habitudes de consommation saine. Ce qui est gagné sur les taxes des produits hyper salé peu par exemple venir faire baisser le prix d'un produit respectant la santé du citoyen. De même l'emballage "polluant" doit être taxé et inversement. L'Etat peut dans sa nomenclature ajouter l'absence d'utilisation de glyphosate afin que les produits comme les tampons et les couches soient identifiés aussi. Sans refaire les emballages, l'Etat peut demander aux enseignes d'indiquer sur leurs bannières de prix si le produit correspond au "Label fraternité". Sous couvert d'une politique de santé bien réel, le citoyen bien informé et aidé peut réaliser notre transition écologique   en étant guidé dans ses choix sanitaires.  Un Label étatique a géométrie variable, afin que les dernières avancées de la santé permettent à l'Etat de sortir le nouveau pesticide ou élément nuisible pour le citoyen de manière rapide en collaboration avec les revendeurs. L'étiquette prix n'a plus à côté son sigle, et une ligne s'ajoute sur le Label fraternité.