La lutte contre le réchauffement climatique passera forcément par une limitation de la démographie humaine qui est incontrôlée et exponentielle. Aucune COP ne parle de ce problème pourtant essentiel. Bientôt 10 milliards d'êtres humains qu'il faut nourrir, loger, vêtir, amuser, travailler, déplacer, etc...   Arrêtons d'écouter les dogmes des lobbys écologistes qui sont enfermés dans leur logique. Ils sont systématiquement anti voiture et anti nucléaire et n'apportent pas de solutions concrètes aux Français.  Ce sont de dangereux extrémistes.   La transition écologique en matière électrique a été réalisée par la France avec le nucléaire, énergie décarbonnée, et seule énergie capable de répondre aux besoins croissants (cf. la voiture électrique, le numérique... ) quelque soit le temps. LE stockage de l'énergie électrique est une chimère. Va-t-on devoir construire le double de capacité en éolien et en solaire pour répondre aux besoins des FRançais en hiver le soir ? Le nucléaire est une filière d'avenir et technique avec des emplois en France, là où les panneaux solaires viennent de Chine ! Nous dépensons des millions pour remplacer une énergie décarbonnée par une autre moins performante ! Reconstruisons des centrales nucléaires, ne cédons pas aux dogmes écologiques ! Assurons notre indépendance énergétique et répondons aux défis de demain en construisons de nouveaux réacteurs.  Idem sur la voiture. L'Europe vient de détruire sa filière automobile et vient d'offrir cette filière à la Chine ! Bravo les politiques irresponsables ! Les constructeurs automobiles ont fait énormément de progrès. La mobilité des Français ne doit pas être entravée par des dogmes écologistes.  Taxer est la seule réponse de nos politiques. Taxer, taxer, taxer. Arrêtez l