Dans le désordre:  Changer de système économique et politique, pour aller vers un système ou la protection de l'équilibre écologique mondial serait la condition première, et non la protection des interret individuel et financier.  -Abolir les sociétés anonyme, afin de responsabiliser les dirigeants face au impacts de leurs décisions,  -créer des verrous qui empêchent l'accumulations de richesses privées (on sait que plus on est riche plus on pollue)  -abolir l'héritage et basculer les rentrées d'argent que cela génèreras au niveau de l'état pour garantir les besoin fondamentaux de chacun (respirer, boire, manger, s'habiller, se loger, se soigner, se former, accès à la culture...), et de cette façon pouvoir les orienter,  afin de mettre un frein à la croissance des fortunes de familles ou les héritiers même incompétents vont avoir accès à des poste décisionnaires et freiner les décisions nécessaires au bien-être commun au profit de leurs interrets.  -taxé les personnes et entreprises de manière égalitaire, ce qui veux dire abolir les impôts non proportionnel tel que la TVA, et taxé les grandes entreprises au même niveau, voir plus que les PME et artisans afin de relocaliser les emploi et approvisionnement.