Autoriser l'utilisation des ressources sans contreparties lorsque cela contribue à préserver l'environnement. Taxer fortement l'utilisation des ressources qui contribuent à polluer en général (air, eau, terre, bois, dérèglement climatique). Favoriser les productions locales à contrario des productions nationales, européennes ou mondiales autant que possible afin de (re)créer de l'emploi localement sur l'ensemble du pays tout en réduisant les transports. Que l’obsolescence programmés des produits n'existe plus : Moins de déchets, plus de pouvoir d'achat pour d'autres choses. Ce sont de vraies rentes industrielles qui sont inadmissibles lorsque l'on survit quotidiennement !