LA TRANSITION ECOLOGIQUE : Vaste sujet dont on parle depuis de nombreuses décennies mais sans réellement mener d’actions, à part quelques mesurettes mais aucune politique à long terme. Pour faire évoluer la situation, il faut se poser la question pourquoi en sommes-nous là ? C’est simplement parce que l’écologie est incompatible avec notre système économique mondialisé dont le seul crédo est : « enrichissons nous en consommant sur le dos des autres et surtout à moindre coût ! »  - Actuellement on voit quantité de parcs éoliens sortir de terre, mais le simple citoyen ne sait pas trop comment ils sont gérés, d’où viennent ces machines, ni comment ils sont subventionnés. Par ailleurs, personne ne communique sur la production d’électricité de ces installations et ce que cela représente en % par rapport à la production globale.  On peut même avoir un doute sur le devenir de ces éoliennes lorsque les investisseurs auront rentabilisé leurs mises de fond, amorti leurs machines et qu’il faudra les reconditionner,  et en plus, si  l’état envisageait de réduire ou supprimer les subventions !  - Même constat pour le photovoltaïque sachant qu’en plus tout ce matériel est importé, ce qui ne fait pas vivre notre industrie, grève un peu plus notre déficit commercial ! Et donc notre dette !   - On fabrique également du bio carburant à partir de produits agricoles. Pour ces produits a-t-on déjà fait un véritable bilan écologique ? Pourquoi cette question ?   1-Pour ces cultures on utilise des engins agricoles qui fonctionnent au gasoil « détaxé » donc pas cher économiquement mais dont le volume de carburant utilisé n’est certainement pas négligeable donc avec la pollution correspondante !    2- Ces bio-carburants sont obtenus soit par distillation qui nécessite un moyen de chauffage (probablement produit pétrolier détaxé) ou par pression donc besoin d’énergie (probablement électrique) pour faire fonctionner les pressoirs    3- Le transport de ces produits finis se fait certainement en majorité par la route avec des camions qui fonctionnent également  avec du gasoil routier ! Compte tenu de ces éléments, sans oublier de prendre en compte l’énergie nécessaire et la pollution qui s’en suit pour produire le gasoil,  quel est le réel bilan écologique ? D’autant que ces bio-carburants utilisés dans des moteurs thermiques n’ont pas un rendement énergétique extraordinaire !   - Une croissance exponentielle du transport aérien est prévue dans les années à venir. Aurait-on trouvé l’avion gros porteur qui fonctionnerait à l’énergie renouvelable ? C’est peu probable, on va donc continuer encore longtemps à utiliser des énergies fossiles polluantes.  --Dans la transition écologique on parle beaucoup de la voiture électrique, mais ces véhicules sont-ils aussi écologiques et économiques que l’on veuille bien le dire ? Si l’on remplaçait tous les véhicules thermiques actuels par des électriques, on ne pourra probablement pas compter sur la production d’électricité renouvelable pour les faire rouler, donc combien de réacteurs nucléaires faudrait-il  mettre en service pour répondre à un tel besoin ? Précisons qu’actuellement, dans le cadre des énergies renouvelables, le nucléaire est également remis en cause.  Autre chose à prendre en compte, que ferons-nous des batteries qui seront à recycler ?  Ces batteries qui sont également importées ! Par ailleurs, compte tenu de leur prix, ces véhicules ne sont pas à la portée de toutes les bourses et leurs autonomies limitées ne les rendent pas spécialement pratiques. Telle qu’est organisée notre société aujourd’hui, on constate, notamment dans les grandes agglomérations, chaque jour une saturation de tous les moyens de transport (train, tramway, bus, route et autoroute) et tout cela est consécutif à une transhumance  quotidienne dans tous les sens d’une majorité de la  population qui se rend au travail ou pour les plus jeunes à l’école. Cette situation est simplement dû au fait qu’en général les gens ne peuvent pas se loger à proximité de leur lieu de travail pour aux moins les raisons suivantes :   -  La concentration des zones d’activités dans les grandes agglomérations ce qui fait « grimper » entre autre les coûts de l’immobilier   - La précarisation des emplois, nombreux CDD ce qui fait que nombre de salariés changent fréquemment d’employeur  -  le coût exorbitant de l’immobilier dans les grandes agglomérations, ce qui oblige les salariés à se loger loin de leur lieu de travail en fonction de leur revenu. Cette situation existe depuis des lustres et jamais rien n’a été fait pour améliorer les choses, bien au contraire. Ce n’est pas fini, avec la désaffection des entreprises, des commerces et  la suppression  des services publics en banlieue et en milieu rural, cette situation oblige  les habitants de ces zones à utiliser un véhicule thermique « donc polluant » pour faire leurs courses et les différentes démarches administratives. Autre « serpent de mer » le ferroutage qui consiste à mettre les remorques de camion sur le train  et finir les derniers kilomètres de livraison par la route,  grande idée mise sur la table depuis des années  mais qui n’a toujours pas été généralisée. Autre thème, concernant la transition écologique le recyclage des déchets et matériels obsolètes. Trop souvent on nous parle de recyclage mais malheureusement, toujours pour des raisons de rentabilité, certains produits notamment les plus difficiles et coûteux à recycler tel que les batteries des véhicules électriques ne sont certainement pas recyclés et dans le meilleurs des cas stockés, espérons, dans de bonnes conditions. Autre remarque, actuellement avec la meilleure volonté le tri sélectif est loin d’être évident. Par conséquent, et compte tenu que la France importe beaucoup de produits manufacturés, ne serait-il pas nécessaire d’obliger tous les fournisseurs à ne livrer que des produits confectionnés avec des matières recyclables, principalement les matières plastiques, et en indiquant précisément leurs compositions. Cette solution éviterait d’enfouir ou d’incinérer des produits polluants non recyclables. Par ailleurs pour le recyclage coûteux de tous ces produits importés ne serait’ il pas opportun de créer et faire payer une « redevance recyclage », en plus de l’éco participation actuelle, cette contribution pourrait servir à équiper et à moderniser  les centres de tri de déchets qui existent déjà, avec comme objectif de mieux trier, préparer et orienter vers les entreprises de recyclage. Dans ce  texte, le sens de recyclage  est de récupérer les matières et soit de les réutiliser en l’état ou de les transformer en matière première pour fabriquer de nouveaux produits. Dernier thème la biodiversité : Effectivement nous devons garantir scientifiquement nos choix dans ce domaine, mais comment peut-on y parvenir même à l’échelon européen ou d’une part les moyens de contrôle sont aléatoires, fonction de chacun des pays membres et que le laboratoire allemand « BAYER » qui vient de racheter le fournisseur de poisons agricoles « MONSANTO » ne va certainement pas favoriser les négociations pour établir des règles dont l’objectif serait la biodiversité. Quant à la concurrence étrangère elle existe déjà et l’Europe a signé des  conventions en ce sens, notamment avec le Canada, sans demander l’avis ni préciser les conditions d’échange au peuple européen. Après avoir dressé un tel tableau concernant l’écologie, et il y aurait encore beaucoup de choses à dire,  comment peut-on envisager la transition écologique ?  Pour atteindre ce but, il faudrait modifier nos habitudes, ainsi que toute l’organisation de notre société, impliquer les industriels et les banques. « A moins d’un miracle et que l’on découvre une source d’énergie renouvelable et durable  et surtout qui rapporte ! A qui ?» Par contre, il est dommage que ce qui est fait actuellement pour le développement durable conduise encore un peu plus à la désindustrialisation de la France du fait que la majorité des matériels et machines de nouvelles générations est importée. Encore une fois de plus l’industrie française ne semble pas être partie prenante dans ces projets.  Par conséquent qu’elle est l’intérêt de créer une taxe sur la transition énergétique qui ne servirait qu’à creuser un peu plus le déficit commercial de la France et d’aggraver le chômage, si rien n’est fait pour que l’industrie française intègre le processus de la transition écologique, seule une « contribution recyclage » sur les produits importés  aurait une vraie efficacité. Par ailleurs, la pollution ne connait pas les frontières. Par conséquent, la transition écologique doit être mondiale d’où la nécessité d’avoir les mêmes règles pour tout le monde et de commencer par produire et consommer local.  Une fois encore on stigmatise la population alors que cette dernière subit plus qu’elle ne peut agir, plus particulièrement en consommant en fonction de leur revenu les produits les moins chers qui, souvent, ont un bilan écologique désastreux.