s'occuper sérieusement des pollueurs qui ne sont pas uniquement les automobilistes parce qu'ils rapportent le plus en terme de taxes mais qui produisent que 1% de la pollution en France, qui elle même produit qu'une infime partie de la pollution mondiale, contrairement au cargos, bateaux de plaisance, yachs, avions qui eux sont très peu taxés. Sans parler des pollutions industrielles pas suffisamment sanctionnées. Et contrairement à ce que l'on veux nous inculquer pour nous culpabiliser, le moteur diesel muni d'un filtre à particules pollue beaucoup moins qu'un moteur essence. C'est démontré par un bon nombre de scientifiques indépendants qui EUX ne siègent pas dans les ministères.