favoriser par des réductions de charges sociales des transporteurs routiers qui utilisent le ferroutage (mettre les camions sur le rail). proposer un tarif à 1€ sur les TER comme en Occitanie et rouvrir les lignes SNCF fermées pour défaut d'entretien.  interdire le déclassement des voies SNCF pour un autre emploi que le transport. taxer le transport aérien intérieur pour les vols métropolitains au départ de Paris.  taxer davantage le kérosène. mettre le billet annuel congés payés SNCF à 0€ pour chaque Français. imposer un message sur les publicité pour les voiture identiques à celle sur les paquets de cigarette. développer le télétravail et obliger les entreprises à avoir un accord de télétravail partout où c'est possible. imposer une vignette camion comme en Suisse pour les camions en transit ou en cabotage. mettre une vignette sur les propriétaires de véhicules habitant dans les grandes métropoles (Paris et petite couronne, Lyon et Villeurbanne..., Bordeaux, Nice, Toulouse, Lille etc) pour aider les périrubains. interdire le développement de nouveaux centres commerciaux périphériques supplémentaires. imposer pour toute nouvelle infrastructure urbaine une voie réservée aux tram ou bus et une piste cyclable. créer dans les zones urbaines denses des autoroutes à vélo comme en Scandinavie. développer le billet parking auto-métro/RER/bus/tram pour 1€ de plus que le tarif. verbaliser systématiquement les stationnements génants en hyper centre. interdire l'étalement urbain et l'artificialisation des sols. revivifier le bandeau Limousin-Morvan-Lorraine en déclin démographique par un nouvel aménagement du territoire et la décentralisation. développer les transports en commun pour desservir les centres commerciaux périphériques. encourager les circuits courts et la production non éclatée (1 seul site pour fabriquer le produit à partir de ses composants).