Avoir une vraie politique en faveur de la protection de l'environnement. Cela sous entend que :  1 - On met fin aux lobbying des grandes entreprises qui refusent de faire l'effort d'un changement de comportement pour des raisons purement économique 2 - On fait payer "cher" les entreprises qui ne font rien pour protéger l'environnement (de gros malus financier si les entreprises n'investissent pas pour réduire leur consommation, pour réduire l'émission de particule, le gaspillage alimentaire etc etc). Et on donne accompagne/donne des bonus aux entreprises qui s'investissent (VRAIMENT) 3 - On ré-incite les citoyens à prendre le train en faisant baisser le tarif des billets (cela coûte plus cher de prendre le train que la voiture, et moins cher de prendre l'avion que le train : en matière d'écologie et de logique, on marche sur la tête), en améliorant les connexions et en améliorant le réseau de transport en commun (bus/train) pour desservir les communes qui ne disposent pas du train.  4 - On INTERDIT FERMEMENT les produits néfastes pour l'environnement et la santé. On arrête de repousser des interdictions comme celle sur le glyphosate pour faire plaisir aux grandes entreprises. C'est une aberration! On interdit donc :  - les contenants à usage unique en plastique - tous les ustensiles à usage unique en plastique (gobelets, paille, assiettes etc) - les pesticides et engrais ultra polluant comme le glyphosate (et au mieux on les interdit tous) - etc 5 - On instaure une loi contre le suremballage de produit (un paquet en carton autour du dentifrice ? pour quoi faire ?) 6 - On accompagne les citoyens dans les transitions écologique en leur montrant que c'est simple d'aller faire ses courses avec son sac, et de ne pas prendre trop de sac plastique; en leur montrant également qu'il faut prendre une thermos avec soi pour avoir de l'eau plutôt qu'une bouteille en plastique etc etc. Et surtout on met en place des dispositifs qui leur permette de ne plus utiliser de contenant jetable. (ex : en station service, avoir une option "j'ai mon propre gobelet" sur les machines à café) 7 - On arrête de faire croire aux gens qu'il faut des années pour faire interdire des ustensiles plastiques et que la transition écologique va faire perdre des emplois. Ça en fera perdre  en effet, mais combien on va en créer ?(destruction créatrice de Schumpeter). 8 - On installe des dispositifs dans les ports par exemple qui permette de ramasser les déchets tombés à l'eau 9 - On sanctionne par des amendes les citoyens qui jettent leur mégots/leurs détritus par terre et on sanctionne encore plus gravement les entreprises qui polluent. S'il le faut, instaurer des "brigades" anti pollution dans les villes tels que c'est le cas en Inde par exemple.  10 - On crée plus d'espaces verts, on reboise les villes, on incite à la création de toits végétalisés, on incite à la verdure dans les villes (sur les poteaux des ponts etc etc).  11 - On arrête de vouloir refaire des places en ne mettant que du béton partout, avec deux arbres pour la déco et beaucoup de place pour les pétions. Alors on repense la ville, on refait des plans et on crée des lieux agréable, vert, praticable, utile etc