Trois propositions: 1) Le réchauffement climatique est dû au gaz carbonique émis par les combustibles fossiles (pétrole, gaz naturel, charbon) lors de leur utilisation. La proposition est que l’état français fixe des plafonds, à ne pas dépasser, aux importations de combustibles fossiles. Ces plafonds seraient abaissés de façon progressive. 2) Mettre en place une taxe carbone à l'importation des produits venant de l'étranger. Cette taxe tiendrait compte du nombre de kilomètres parcourus avant de rentrer dans l'hexagone 3) 1.	Rendre l’habitat au centre ville plus accessible financièrement en diminuant les taxes et les loyers. Cela réduira l’habitat péri-urbain, et de là, la consommation de carburant automobile