Limiter drastiquement les flux mondiaux (en taxant le kérosène, en arrêtant d'importer nos déchets à recycler en Asie, d'importer des produits, notamment agricoles, que l'on peut produire en France....) ; repenser les zones d'habitation, en particulier la péri-urbanité (pourquoi ne pas en faire de véritables villes avec commerces et emplois locaux plutôt que des cités dortoir où tout le monde prend systématiquement la voiture et où personne ne connaît son voisin ?) ; refondre l'agriculture (arrêter la production d'espèces non endémiques comme le maïs dont la culture est très polluante, revaloriser l'agriculture dite "raisonnée" et les petites structures, aider les élevages extensifs qui participent à une biodiversité saine), limiter la production de déchets (un système de consigne comme en en Allemagne et en Alsace), mieux gérer les déchets localement (plus de centres de recyclage, installation de compost mêmes dans les villes pour les jardins et parterres communaux...)