Déjà revenir sur le cadeau fiscal fait aux chasseurs de 200 euros, se servir de cette somme pourrait créer et financer des brigades vertes qui surveilleraient notre patrimoine naturel, la biodiversite, les industries qui polluent etc.. 200 euros de cadeau multiplié par un million de chasseurs...sa laisse rêveur pour un large financement de choses positives et non mettre du gaz oil dans des 4x4 pour mettre des coups de fusil......!! Y a pas photo !! Sa servirait concrètement pour la protection de notre biodiversite..ou ce qu il en reste.