interdire glyphosate et autres pesticides chimiques, proposer transition écologique pour une agriculture biologique et privilégier le local (éviter transport, pollution...), protéger les espèces, le littoral. Arrêter l'agriculture intensive, privilégier le bien être animal (conditions d'élevage et fin de vie), réduire consommation viande et poissons. Arrêter de produire et vendre bouteilles plastiques, tupperware et autres contenant en plastique: privilégier le verre (avec système de consignes pour réutilisation) et produits biodégradables. Arrêter le suremballage, proposer tout en vrac au maximum.