Aujourd'hui un focus a été mis sur la taxe carbone émanant de l'automobile en réponse à la transition écologique. Mais sait on que les rejets pour la France représentent 0.9% des rejets mondiaux. Et si l'on ajoute la part des poids lourds français et étrangers, les camionnettes d'entreprises diverses, on voit la part restant pour les particuliers. Donc le problème n'est pas là ou plutôt il existe mais on peut s'en occuper dans le temps via les contrôles techniques des véhicules les plus anciens et les projets des constructeurs automobiles soit en purifiant les diesel soit en les supprimant progressivement. Mais dans le temps et sans faire payer l'automobiliste qui règle une facture déjà importante sur le litre d'essence en taxes diverses, sans pour autant savoir où vont réellement ces milliards de taxes....  Par ailleurs ne serait il pas opportun de taxer les poids lourds étrangers utilisant nos infrastructures routières et polluant de surcroît notre territoire. Mais là encore les principaux pollueurs sont hors d'atteinte, et je veux citer les super tankers fonctionnant au fioul lourd (toute la côte nord ouest est sous les vents dominants...) et certains états comme les USA se moquent bien de tout cela.   La transition écologique c'est aussi faire disparaître toutes ces décharges , notamment à ciel ouvert et faire du recyclage une vrai force nationale.   C'est aussi donner les moyens aux habitations françaises de s'isoler correctement et de s'auto-alimenter en énergie en favorisant l'installation et les coûts liés à ces installations. Mais là encore les Français ne peuvent pas changer leurs installations aussi facilement qu'un décret. Il faut le prendre en compte.  Les programmes neufs d'habitation devraient intégrer par exemple, des panneaux solaires dès la construction et les toits d'immeubles collectifs servir aux panneaux photovoltaïques en  libérant au maximum les donneurs d'ordres ou les investisseurs des contraintes qu'ils peuvent subir actuellement.   Pour les pesticides et notamment le glyphosate , que penser du travail de nos Responsables:  le pesticide cité est autorisé pour les professionnels encore quelques années et interdit pour les particuliers à compter de cette année. Sur le plan des quantités est on vraiment cohérent et quelle message adresse t on aux Français?