Il faut arrêter d'une part d'avoir une écologie punitive et d'autre part d'être dans une "religion " de l'écologie avec de véritables ayatollah; par ailleurs, l'écologie aujourd'hui et majoritairement est en fait de la fainéantise; ne pas entretenir l'espace au nom de l'environnement mais surtout pour ne pas se fatiguer ...    la plupart des questions relatives à l'écologie et au changement climatique peuvent être traitée selon un mode incitatif : voir exemples en pays du nord (ex: robots pour les plastics, bouteilles, can etc dans les supermarché qui collectent ces produits et délivrent un reçu utilisable dans le supermarché pour un achat) Impératif d'arrêter la malhonnêteté intellectuelle sur le sujet en particulier le changement climatique et présenter la question avec une véritable approche scientifique et non pas en tronquant les rapports scientifiques (ex: réchauffement de 4° ? en fait le GIEC présente un large éventail sachant qu'il y a encore des incertitudes. Plus on dira la vérité et plus les gens y croiront ; au contraire si on ment, même par omission,  la population ne suit pas!