Souhaitant faire isoler ma toiture je me suis renseigné auprès d'entreprise.  Pour avoir le bon coeff thermique la solution est la surélévation de toiture pour pouvoir mettre la bonne épaisseur d'isolant. Cette surélévation entraine un surcout.  J'ai vu un produit qui a le bon coeff thermique et une épaisseur qui m'éviterait de suréléver ma toiture. Mais malheureusement celui ci est commercialisé en Allemagne mais pas en France (lobby?) Celui ci est plus cher qu'un isolant classique mais vu le peut de surface concernée par l'isolation cela revient moins cher qu'une surélévation. En effet seule 30% de ma toiture est concernée par l'isolation mais avec la surélévation c'est 100% de ma toiture que je dois surélever.  Il faudrait ouvrir le marché des matériaux et techniques d'isolation et qu'en France on regarde plus loin que le bout de son nez