Reconnaitre qu'il y a des capitaux disponibles pour changer les choses et que chaque citoyen est autant responsable qu'une multinationale mais que la multinationale participe bien plus au dérèglement du monde et doit être considérée en fonction : amendes, impôts, règles, etc. que ce soit en faveur de l'environnement comme de la société (ce qui revient au même). Plus concrètement, il faudrait accorder plus de crédit aux initiatives lancées, en favoriser d'autre, promouvoir la recherche scientifique et laisser plus de décision aux citoyens plutôt qu'au lobbyistes.