réduire davantage les émissions de CO2 en investissant plus fort dans la mobilité électrique => 1. il faut lever l'incertitude de la population sur la vertuosité des véhicules électriques (VEs) et convaincre => confirmer/complèter les études Ademe et ICCT qui prouve cette vertue en émission de CO2 comparativement aux véhicules thermiques;  2. forcer les constructeurs à produire le bilan carbone complet de leur véhicules (tous types) sur toute la vie du véhicule;  3. booster le développement du réseau de charge rapide pour VEs.