Etre plus respectueux des êtres humains, de la nature, de la biodiversité, des ressources de la planète pour répondre aux besoins présents sans compromettre ceux des générations futures. Anticiper les dérèglements climatiques : trouver des solutions pour le déplacement climatique des populations pour cause climatique tant au niveau national (revoir le trait du littoral en trouvant des solutions pour pouvoir reloger les personnes qui vont tout perdre, interdire de construire en zone inondable et prévoir la démolition des habitats dans ces zones pour pouvoir laisser à la nature prendre sa place et éviter les catastrophes) et au niveau mondiale. Prévoir que les organismes ne soient pas préoccuper que par le profit (l'argent est un moyen et non une finalité) mais prennent les comptes les aspects sociaux et environnementaux dans leur gestion. Arrêter de courir après le tout numérique, l'automatisation et la robotisation, c'est un moyen pour rendre moins pénible certaines tâches et améliorer la qualité de vie au travail mais ce n'est nullement une finalité, accompagner les personnes au changement en leur trouvant une autre solution (un autre travail ou autre activité), nécessité d'occuper l'être humain. Rendre les transports en commun gratuits et accessibles à tous, utiliser des moyens de déplacements : véhicule propre et écologique (certainement pas électrique) pour tenir nos engagements français.