Éduquer ! Diffuser les pratiques éco  responsable, sans montrer du doigt ceux qui ne peuvent pas changer de moyen de chauffage ou de transport. Supprimer l'industrie du luxe. Mettre en place une fourchette de 10 entre le plus gros et le plus petit salaire des grands groupes (les rémunérations des PDG sont aberrantes). Se battre contre la publicité qui augmente le cout de la vie  : si on paie moins cher ce que l'on achète grace a ces mesures, il nous reste plus de sous pour investir dans les changements écologiques.