Arrêter d'être dépendants des lobby qui font la pluie et le beau temps des politiques de consommation et d écologie. IL est prouvé que ce qui pollue le plus ce ne sont pas les voitures ( vive la taxe sur le carburant inutile donc) mais bien les modes de production et de consommation. Il est interdit de faire de la pub pour de l alcool ou des cigarettes, mais le nutella??? ou encore la fausse idée des produits laitiers qu'il faudrait absolument consommer ? Il faut aider les agriculteurs a effectuer une transition, à produire autre chose que de la viande, ou au moins, limiter, et favoriser les productions locales à petite échelle. A ce jour, dans mon département on parle d'une ferme aux 1000 animaux, comment peut on autoriser cela de nos jours sachant l impact de cet élevage sur le climat.? Il faudrait aussi obliger la transition au zéro déchet, les industriels DOIVENT réduire leur emballage. Et évidemment il faut encourager le bio, LOCAL et non pas le bio qui vient du bout du monde! Quant à l'huile de palme, il semble que le gouvernement ait malheureusement choisi son camp il y a bien longtemps malgré encore une fois les preuves de l'impact catastrophique de ce business.