Tri des dechets obligatoire sous peine d'amendes. Généraliser l'acces à la voiture éléctrique . Obliger tous les parkings publics et privés à être équipés d'une prise de courant pour la recharge. Interdire definitivement les pésticides. Supprimer l'agriculture intensive. Subventionner les ferles priviligiant l'agricultture biologique et écologique. Obliger les constructions écologiques avec recyclement de l'eau de pluie, chauffage alternatif, panneaux solaires etc..  Interdire l'importation d'aliments qui peuvent être produits sur place. developper une economie locale de proximité. Augmenter la taxe carbone. Boycoter les pays qui ne respectent pas la charte de l'environnement. Instaurer toutes ce mesures de façon urgente. Autoriser tous les toits d'immeubles à devenir cultivables.