supprimer la TVA pour les travaux de rénovation énergétique pendant une durée de 5 ans, avec l’obligation de se faire assister de concepteurs qualifiés (architectes, bureaux d’études) et d’entreprises justifiant de compétences techniques (Qualibat, RGE, ISO...). Tout le monde y gagne: les propriétaires mais également les locataires, les techniciens et entreprises du bâtiment, les fabricants et surtout l’environnement, ce bien commun à tous ! Par la même occasion on supprime les passoires énergétiques, le travail « au noir » et son flot de déchets sauvages qui polluent nos espaces naturels.