Rapprocher les jeunes de la nature de manière ludique.  Les chasseurs et les pouvoirs publics essaient de motiver les jeunes pour la pratique de la chasse. Celle-ci associe l'accès à la nature à l'utilisation des armes et la mise à mort. Au 21e siècle, cette vision me semble anachronique. La régulation de certaines espèces sauvages est probablement devenue nécessaire par notre dérèglement de la nature, mais n'est pas un sport et encore moins un plaisir. Laissons cette tâche à l'ONF ou à d'autres professionnels. Tuer peut être une nécessité, mais il faut arrêter d'associer cet acte à un loisir noble et naturel. Un peu de civilité, bon sang ! Une chasse à courre qui se termine dans les jardins d'un lotissement est tristement ridicule mais aucunement noble... En effet, rapprochons les jeunes de la nature, mais laissons le fusil dans le placard. Une oie sauvage vivante dans le ciel est tellement plus émouvante que le même oiseau ramassé mort ou blessé. Le Président de la République a donné un mauvais signal en facilitant les conditions de la chasse. Elle est en déclin malgré un lobby puissant, et tant mieux.  Trouvons de nouveaux moyens de rendre la nature attractive pour les jeunes et les moins jeunes. Créons des camps d'été pour réhabiliter la nature et l'habitat naturel. Les manifestations lycéennes du vendredi qui ont vu le jour récemment, sont un signe de l'intérêt que la jeunesse porte aux questions de la préservation de l'environnement. Ne gâchons pas cet élan avec des calculs électoralistes d'un autre temps, juste pour avoir les voix des chasseurs. C'est rétrograde et contreproductif.