Le nucléaire : en 2005 à la demande de l'assemblée si je me souviens bien, AREVA devait estimer le coût du démentellement des centrales. Pourquoi ne parle -t-on pas de Brennilis en Bretagne où les ordres et contre-ordres gouvernementales n'ont qu'une conséquence : coûter quelques millions d'euros pour un seul résultat : on ne sait pas faire. La technologie de l'électricité nucléaire doit suivre l'évolution de la pellicule photographique : elle doit disparaître. Si tout l'argent que l'on investit dans le nucléaire était affecté aux renouvelables, celle-ci seraient bien plus productives. Plus simplement on peut commencer par dépolluer notre planète et notre espace au dessus de l'atmosphère.