La protection de la biodiversité rassemble énormément de problématiques liées aux autres problèmes concrets cités plus hauts, c'est pour ça que je pense qu'il faut la mettre au cœur du projet écologique. Diverses actions sont possibles. Planter des arbres sur des parcelles de terrain, notamment en ville (parcs, jardins, toits), ce qui permettrait du même coup d'assainir l'air/l'eau et de contribuer à la captation de CO2. Mettre en place des zones protégées pour les insectes et petits animaux, qui disparaissent en masse et dont nous dépendons grandement pour notre survie. Favoriser les cultures de variétés multiples pour éviter les maladies. Encourager l'agroforesterie. Réduire les émissions de gaz à effet de serre pour limiter le changement climatique qui a un fort impact sur le vivant. Lutter contre la pollution plastique qui menace les écosystèmes. Financer des grands projets de nettoyage des océans (continents de plastique). Réinstaurer la consigne et encourager le vrac en supermarché pour limiter l'emballage à outrance (en jouant sur la TVA notamment). Réutiliser plus que recycler. Favoriser une alimentation saine et respectueuse de la planète, diminuer drastiquement la consommation de viande/poissons qui est aujourd'hui excessive et IMPOSER un repas végétarien dans les cantines une fois par semaine minimum. Favoriser les petites installations locales respectueuses du vivant plutôt que les grosses fermes industrielles...