o	Créer une dynamique pour que chacun se sente concerné : un grand plan incluant toutes les dispositions pour mettre en place la transition écologique avec des dates de mises en œuvre. Ce plan doit inclure les objectifs et toutes les mesures CONCRETES pour les atteindre. Ex : développement des voitures électriques : le plan doit préciser comment et quand on va mettre en place les bornes de recharges pour les immeubles, les parkings, les voitures stationnées dans les rues … Sortie du nucléaire ou du charbon : il ne suffit pas de donner des dates, il faut préciser ce qu’on va faire à la place pour produire autant d’énergie électrique, comment on va démonter, par quoi on va remplacer, comment on va réemployer le personnel pour qu’aucune ville concernée ne se trouve abandonnée par la suppression d’une centrale