Penaliser les acteurs qui ne font aucun efforts et aucune actions contribuant a diminuer la pollution : entreprises et citoyens, chacun dans son périmètre et en fonction de ses possibilités. Encourager financièrement ceux qui y contribuent de façon significative et tangible. Responsabiliser les personnes, dès la petite école, à ce fleau et commencer l'apprentissage des "bons gestes" : propreté dans son environnement, consommer des "produits propres" et sensibiliser sur la surconsommation (ayant un impact sur la pollution).