Rendre la parole aux vrais scientifiques pour établir des solutions concrètes au niveau mondial. Ne pas laisser les pseudos experts écologistes adeptes d'une vision punitive de l'écologie faire le buzz sur les médias. Pas de taxe supplémentaire mais réduire concrètement la consommation d'électricité en France et en Europe (notamment l'éclairage de nuit des villes et villages, à limiter au stricte minimum pour la sécurité, permettant de surcroît de lutter contre la pollution lumineuse) plutôt que multiplier les éoliennes sur tout le territoire (mitage), qui sont une autre forme de nuisance indéniable.  Créer de véritables parcs éoliens seulement là où la rentabilité est avérée (hors des sites Natura 2000 et parc nationaux, et à l'écart des agglomérations). Pour les habitants à proximité des éoliennes, offrir une compensation avantageuse (électricité moins coûteuse, emplois de proximité dans l'exploitation des ressources électriques), ou la possibilité d'isoler leur habitation des nuisances conjoncturelles. Développer l'éolien en mer et l'énergie marémotrice. Utiliser les anciennes bases aériennes de l'OTAN et autres sites militaires sans emploi pour déployer des centrales solaires quand l'ensoleillement et suffisant, sinon pour développer  la biomasse et la production d'éthanole (permettant de surcroit de redynamiser l'économie agricole). Développer les piles à hydrogène pour stocker l'énergie électrique, et faire de la R&D pour trouver de nouveaux mode de stockage respectueux de l'environnement (exit l'exploitation des terres rares, responsables de désastres écologiques).   Mais avant tout, réduire le besoin en énergie par la rationalisation de l'exploitation des ressources via des procédés scientifiquement éprouvés et par l'éducation des citoyens à l'amour de la nature et de la vie, dès le plus jeune âge sur le mode "chasse au Gaspi" ou pour les adultes par le principe "pollueur payeur".