1) éduquer les enfants dès leur plus jeune âge à la protection de l'environnement : ils sont notre avenir !  De plus, ça coûte moins cher d'emmener une classe en forêt qu'au cinéma...    2)changer notre modèle agricole : nous devons nous inspirer de la nature "rien ne se perd, rien ne se créer, tout se transforme" Les pratiques agroécologiques ne doivent pas seulement être un concours agricole (avec à la clef un chèque de 200€).. elles doivent devenir notre fil conducteur, notre nouveau modèle agricole : -paturâge global extensif (diminution de la conso de viande mais super qualité), -fauche tardive, -permaculture, -réseau de petites fermes, -circuits courts ...   3) une bonne alimentation (naturelle, sans pesticides) dans un environnement sain : un budget santé de l'état réduit... + Rétablissement des herboristeries   4) un budget environnement augmenté à petite échelle : pour les communes et communautés de communes. Chacun doit réapprendre à disposer de son territoire pour mieux le gérer. Les trames vertes, bleues et noires doivent systematiquement être intégrées au PLU, elles doivent être le fil conducteur des travaux d'urbanisme. Des ceintures agricoles doivent être crées pour chaque communauté de communes pour favoriser les circuits courts. (Emplois, meilleure qualité de vie, rétablissement d'un espace agricole + jardins sains où les espèces sauvages peuvent se déplacer librement)