Le transport aérien a pris un formidable essor avec  6 % d’augmentation en 2017 pour 160 000 000 de passagers en France. Le transport aérien émet de plus en plus de gaz à effets de serre et reste un transport protégé de taxes environnementales. La Suède en avril a pris les devants et imposé une taxe écologique sur tous les vols pour chaque passager (sauf les enfants) de 6 à 40 € et les Suédois ont apprécié cette mesure. Si en France, une contribution de 5 € par passager était ajouté au coût du billet pour compenser les conséquences de ce mode de transport sur le climat, cela permettrait d’alimenter un fonds de plusieurs centaines de millions d’Euros qui pourrait être dédié au boisement, le moyen le moins couteux et le plus efficace pour capter le CO2.  Avec cette enveloppe financière, il serait possible d’augmenter la flotte de Canadair, reboiser les zones incendiées, entretenir nos forêts, reboiser nos DOM TOM et pourquoi pas aider des propriétaires fonciers à boiser. L’Europe pourrait aussi mettre en place ce système à son échelle. Contribuer au boisement en achetant son billet d’avion serait pédagogique et accepté par le plus grand nombre.