En finir avec l'inaction et le laxisme. Généraliser les Zones à faibles émissions dans les grandes agglomérations, durcir progressivement les critères d'accès notamment aux diesels et aux 2 roues motorisés polluants, contrôler strictement le respect des règles grâce à des caméras à lecture optique et verbaliser systématiquement en cas d'infraction. Favoriser les motorisations hybrides en attendant la transition vers l'électrique. Favoriser le vélo et le scooter électrique, systématiser les pistes cyclables y compris en zone rurale. Créer des parkings de rabattement vélo au niveau des gares RER en IDF sur les modèles de Bâle ou Fribourg. Ferroutage et ZFE dans la vallée de l'Arve. Limiter l'étalement urbain, le pavillonnaire, les lotissements non desservis, les centres commerciaux péri-urbains...