Une meilleure fiabilité des transports en commun (notamment le train) pour éviter un trafic important de véhicules. Vouloir prendre le train est devenu problématique et au lieu d'être vecteur de tranquillité d'esprit il est vecteur d'autant de stresse que les véhicules. Aujourd'hui j'essaie de prendre tous les jours le train (pour des raisons écologiques, économiques)  mais très régulièrement celui-ci arrive en retard, ne passe pas: je pourrai rédiger un livre avec tout ce que je vis depuis 7 ans sur la ligne Limoges- Poitiers. Beaucoup d'usagers ont arrêté de prendre ce transport car trop aléatoire et les patrons ne sont pas tous compréhensifs. Tant que les usagers n'y trouverons pas leur compte, le nombre de voitures sur les routes ne diminuera malheureusement pas. Et l'écologie en pâtira. Au Japon, les usagers ne sont pas confrontés à autant de problèmes, pourquoi n'est-ce pas le cas en France?