• Pour la qualité de l'air et la santé : baisser le seuil d'alerte dans les grandes villes. Augmenter FORTEMENT les incitations financières pour rouler propre. Développer le moteur à hydrogène • Cesser la bétonisation des sols et l'étalement urbain. Multiplier les transports en commun, surtout à la campagne. • Maintenir la loi littoral et cesser de vouloir la détricoter au profit des promoteurs avec la scandaleuse loi ELAN • Interdiction totale des pesticides pour maintenir la biodiversité et la survie de l'humanité. • Réorienter totalement l'agriculture vers le bio, local et de saison.