limiter les déplacements en voiture , retour des commerces de proximité pour faire vivre les villages retour au vélo ! arrêtons de nous pousser à la consommation ( fast food, Electroménager , emballages ) trop de déchets  tuent nos animaux. arrêtons de nous mentir pour faire de l'argent sur notre dos ( achats des voitures diesel!!!jugées trop polluantes maintenant)... et on voudrait nous faire acheter des voitures électriques alors que nous sommes incapables de recycler les batteries!!) ça suffit soyons honnêtes arrêtons de faire n'importe quoi .Aidez nous a changer nos véhicules( prêt à 0 % subventions  ...)  afin d’éviter un parc automobile vieillissant qui pollue..geste commercial des constructeurs automobiles. Des amendes pour les "grosses" sociétés qui polluent encore!!!! et/ou qui ne font pas de réparations préférant faire des bénéfices que de dépenser leur argent dans l'entretien ( des bateaux "en mauvais etat" coulent et qui polluent nos océans ) accentuer les contrôles. attribution de poubelles par les collectivités pour trier nos déchets ,