o	Inculquer et encourager la sobriété dans notre façon de vivre et de consommer o	Lutter contre toute forme de gaspillage, notamment alimentaire et énergétique. Faire respecter la directive d'interdiction d'éclairage des commerces après 2h du matin o	Faire des économies drastiques d'énergie et d'extraction de matières premières o	Sortir du système mondialiste et de l'économie de marché, enrayer la dérégulation, combattre le modèle capitaliste et les bannir les politiques libérales en général o	Interdire les subventions encourageant l'industrie agrochimique, les usages de fertilisants de synthèse et tout produits chimiques susceptible d'avoir un impact négatif sur l'environnement et les populations. o	Interdiction totale et formelle des pesticides et OGM o	Promouvoir la biodiversité. Abolir les monocultures et la limitation des semences et variétés répertoriées au registre national o	Veiller au respect de la condition animale. Durcir et faire respecter la loi concernant les conditions de traitement et exploitation des animaux (élevage, transport, abattage). Tout animal est un être vivant doté d'une sensibilité, devant être élevé et grandir jusqu'à sa mort dans des conditions dignes et un environnement sain avec une nourriture adaptée o	Circuits courts dans le transport et la distribution en général o	Réglementations plus strictes des normes environnementales, les moyens de les faire respecter et de lourdes sanctions en cas de manquement o	Faire reconnaitre les actes d'écocide au code pénal et les punir lourdement, faciliter leur dénonciation et leur condamnation en justice o	Interdire les pratiques de pêche en chalut profond et électrique o	Encouragement et apprentissage du respect des cycles naturels de la terre et des techniques écoresponsables comme la permaculture o	Limiter les déchets au maximum. Campagne de sensibilisation et apprentissage des techniques et choix pour atteindre le zéro déchets o	Taxes de tout moyen de transport consommant du combustible hautement nocif (tankers, porte-containers, cargos, avions). Encourager le ferroutage et le solaire o	Lutter contre le suremballage, encourager les conditionnements biodégradables o	Limiter les déplacements, cadrer et modérer les voyages professionnels et privés o	Sanctuariser et interdire l'exploitation de sites naturels fragiles et précieux à des fins commerciales o	Instaurer un code du droit de l'environnement o	Interdire les feux d'artifice dans sa forme actuelle o	Etudier et financer en urgence les solutions de dépollution des océans o	Limiter la production, vente et utilisation de climatiseurs aux cas extrêmes ou vitaux et étudier toutes les solutions alternatives o	Privilégier et subventionner toute production BIO, durable et écoresponsable. Encourager le BIO dans les cantines scolaires, imposer un minimum de 30% pour commencer o	Favoriser le ferroutage dans le transport de marchandises. Limiter au maximum les effets néfastes des échanges commerciaux o	Refuser tous les traités de libre échange o	Bannir tout mode d'agriculture et élevages intensifs, pas de ferme usine tenues par des agro managers au profit de l'agriculture paysanne et les petits exploitants, favoriser la relocalisation. Encourager les filières paysannes, préserver les terres agricoles o	Lutter contre toute forme d'obsolescence programmée. Condamner fermement les cas ou tentatives reconnues volontaires o	Interdire au maximum la production et l’usage de plastique dans toutes ses formes o	Interdire, traquer et sanctionner très lourdement les actes de braconnage o	Interdire la chasse de baleine et autres cétacés o	Faire la chasse aux pratiques de greenwashing ou de chantage à l'emploi ainsi qu'aux situations de conflits d’intérêts de compagnies