Revoir les modes de productions ainsi que notre modèle agricole. Interdire tout produit nocif pour la terre et la santé. Privilégier l'agriculture bio. Vivre avec les fruits de saison en limitant les produits d'importation alimentaires qui sont hors saison. Privilégier l'économie circulaire afin de réduire nos déchets et empêcher la perte inutile d'énergie. Développer l'énergie verte avec une législation allégée ainsi que des subventions. Aujourd'hui avec les risques contentieux un projet de 3 éoliennes terrestres met plus de trois ans à voir le jour. Le développement des biocarburants. La réouverture des gares de campagnes pour privilégier les transports ferroviaires. Supprimer les cars macron qui polluent inutilement en faisant les mêmes trajets que les grandes lignes de train.