L’Etat est seul maître. Il doit interdire ce qui est néfaste pour l’environnement afin de faire évoluer les mentalités et les modes de consommation : Il faut inciter à consommer différemment : baisse de la TVA sur le bio, surtaxe des produits mauvais pour l’environnement, les sols et les animaux, aides à l’achat de voiture ou/et de vélo électriques, prêts à taux zéros avec l’Etat comme garant.  Il  faut interdire les avions quand le train est plus rapide (Paris-Bruxelles ; Paris-Nantes, etc.) et taxer le kérosène des avions et le fuel lourd des bateaux. Il faut investir dans les transports en commun afin de faire baisser l’utilisation de la voiture.  Il faut interdire certaines pratiques (les animaux en cage, le broyage des poussins, etc.) et imposer des caméras et des contrôles dans TOUS les abattoirs. Il faut arrêter de soutenir (politiquement et financièrement) les pays qui ne respectent pas les normes environnementales et ne mettent rien en place contre le braconnage et la destruction des forêts.  Il faut mettre en place un grand plan national de sensibilisation dans les entreprises, les écoles, les services publics sur la question de l´écologie.  Il faut imposer des normes plus strictes aux entreprises avec des contrôles : rendre le tri sélectif obligatoire, interdire les déversements de produits dangereux, etc.  Il faut appliquer le principe de précaution en interdisant les pesticides, en luttant contre les perturbateurs endocriniens, etc. Il faut investir MASSIVEMENT dans les énergies renouvelables et fermer les centrales à charbon afin de changer nos modes de production d’electricité. L’Etat français pourrait même revendre l’électricité supplémentaire et envisager des solutions coûteuses en énergie pour palier à des problèmes (déstalinisation de l’eau par exemple).