Même si la France respectait à 200% les accords de la COP 21, le dérèglement climatique (tout comme le nuage de Tchernobyl en son temps) ne s'arrêtera pas à nos frontières. Les décisions à prendre sont globales et induisent un changement radical de modèle économique mondial: aujourd'hui, toute la planète est en grave péril, parce qu'une toute petite minorité d'humains (peut-être 0.1%) se gave de pognon, tout en continuant à scier allègrement la branche sur laquelle nous sommes tous assis. Seule l'ONU pourrait imposer des décisions nécessaires pour primo parer à l'urgence, et secundo réfléchir à des solutions DURABLES. A condition d'en revoir le mode de fonctionnement (qui date de 1945; l'époque, les priorités, et la géopolitique ont changé), et qu'elle fasse de l'environnement sa priorité n° 1: car aujourd'hui, par exemple, les Etats-Unis s'assoient sur les accords de Paris, tout en continuant à siéger au Conseil de Sécurité. Comment voulez-vous que l'on avance ? Quant au réunions Du G7 ou du G20, on se demande bien à quoi elles servent, sinon à jetre l'argent des contribuables par les fenêtres.