Il est trop tard pour espérer retrouver notre planète dans l'état où plus jeune je l'ai connue. Il n'est pas seulement question de réduire nos émissions de CO2, de lutter contre la pollution des plastiques, de protéger la bio-diversité.... Déjà nous devons aussi nous préoccuper de pallier au mieux les effets du changement climatique qui affectent aujourd'hui d'autres pays et qui inéluctablement vont altérer notre environnement hexagonal. Les jeunes manifestants ont raison de souligner qu'ils seront beaucoup plus touchés que nous, adultes plus ou moins âgés, si la lutte globale pour l'environnement ne prend pas une autre dynamique ; malheureusement ils seront d'ores et déjà impactés. La terrible inaction publique et politique (ou trop faible action) n'accompagne pas les efforts que beaucoup individuellement ou collectivement font ou sont prêts à faire.  Le premier enjeu est de mettre au premier rang des objectifs la "Transition Écologique". Non pas un parmi d'autres, car il s'agit de lui donner la priorité dans l'action publique : des projets et des financements majeurs doivent lui être dédiés, et aucun projet d'autre nature ne doit être mené sans intégré une composante "TE". Le deuxième enjeu est de porter ce message de façon constante et engagée auprès de tous les acteurs, du simple citoyen, comme des dirigeants de la planète (qui ne se contentent malheureusement que de chercher à diriger leur coin de terre). Le troisième enjeu est bien de modifier l'allocation de nos ressources financières pour vraiment pouvoir le prendre en compte, que ce soit celles des état, celles des entreprises ou celles de nous autres citoyens. Sur ce dernier enjeu, il est évident que cela impose de réviser fortement, pour ce qui concerne la puissance publique, la structure budgétaire comme la fiscalité. Il faut un vrai budget de plusieurs dizaines de milliards pour la transition écologique et il faut une fiscalité adaptée qui permette à la fois une contribution citoyenne lisible et socialement juste, et une incitation à des démarches individuelles accessibles à tous.  L'ensemble de ces éléments suppose une logique de rupture. Il n'est plus temps de se satisfaire de tendances statistiques positives démontrant une évolution qui va dans le bon sens. Il faut franchir un palier significatif et impulser une dynamique beaucoup plus forte.  L'urgence ne se satisfait jamais des pratiques habituelles ni des demi-mesures.