Prendre les solutions des ingénieurs Français qui travaillent depuis longtemps sur ce sujet et elles sont nombreuses. Pour cela bien sur il faut faire face à tous les lobbyings qui eux souhaitent que rien ne bougent. Les solutions sont dans l'arrêt des énergies fossiles et la mise en place massive des énergies renouvelables existantes. L'aide au plus défavorisés d'entres nous est indispensable mais il faut beaucoup de courage avant toutes choses. Bine expliquer en la matière est important mais faisable si on en montre bien l'intérêt général.