Une économie millefeuille, locale,  nationale, européenne et en dernier lieu mondiale.  Plus un centime de subvention aux agriculteurs pollueurs. S'ils ne peuvent devenir bio en raison de dettes, les banques effacent celles ci au nom de la sauvegarde de notre espèce. Pas de la planète qui s'en sortira. En notre nom.  Plus un centime d'aide aux entreprises polluantes. Tous les départements R&D des entreprises doivent se  consacrer à la transition. Soit elles trouvent des solutions soient elles paient, de façon croissante des impôts. Les entreprises vertes au contraire sont encouragées par des aides et ce sont donc celles qui sont le plus locales qui le sont: on reconstitue une économie locale dans été en contradiction avec une économie plus globale. Nous devons payer le prix écologiques des choses.  Les services publics doivent revenir partout: nous devons pouvoir nous déplacer, être soigné, éduqué partout. Si nous devons être moins compétitifs au niveau mondial tant pis, le modèle est obsolète, nous serons heureux au niveau local.  Il faut s'endetter. Le capitalisme produit et se nourrit de la dette, c'est la seule chose de cet ancien système qui puisse nous servir pour opérer notre transition.