Je trouve que nous manquons de propositions pratiques pour le grand public et il me semble que beaucoup de gens ne sentent pas vraiment concernés. Il est également important que les institutions publiques soient moteurs et donnent l'exemple. Je travaille dans un hôpital public dans une grande ville de province. Je peux vous affirmer que, bien que nous fassions le tri du papier et plastique dans notre unité, toutes les poubelles terminent dans la même benne à ordure, sans tri sélectif. C'est incroyable de penser que les institutions de l'état ne prennent pas le pas sur ce problème. Autre exemple: il est prévu dans ma ville un futur CHU dans 5-6 ans et je ne pense pas que le nouvel établissement soit un bâtiment HQE, équipé de panneaux solaires ou pompes à chaleur...