Il faut donner les moyens à notre agriculture française de jouer un rôle positif dans le changement climatique et la disparition de la biodiversité. Arrêtons d'opposer l'agriculture conventionnelle à l'agriculture biologique, les produits phytosanitaires ne sont pas la source du problème mais que la conséquence de l'impact de nos pratiques sur l'environnement. Nous essayons de réparer par la chimie ce que nos pratiques agricoles détruisent par ailleurs (érosion des sols, perte de fertilité des sols, destruction de l'habitat des auxiliaires...) Il est temps de mettre en place des couvertures végétales permanentes sur les sols (principe de l'agriculture de conservation), donner les moyens pour atteindre l'objectif du programme "4 pour 1000" qui aurait vraiment un réel impact pour stocker dans les sols le CO2 émis par notre société moderne dans les sols agricoles. Donner les moyens à la formation agricole d'apprendre aux jeunes l'agriculture de demain et non plus l'agriculture d'aujourd'hui . L'agriculture peut résoudre beaucoup de nos problème environnementaux, il est temps de lui en donner les moyens.