Chaque révolution de l’humanité a pris source à 3 endroits précis. L’énergie, la communication et le déplacement. Nous avons d’abord maitrisé le feu, le cheval et un langage commun. Nous avons ensuite découvert l’électricité, le moteur à explosion, le téléphone et la télévision. Nous domptons en ce moment des nouvelles énergies, de nouveaux modes de déplacement et une nouvelle manière de communiquer.  Aujourd'hui nos déplacements et nos communications consomment de plus en plus d'énergie que nous ne serons bientôt plus capable de produire au regard des besoins phénoménaux qui seront les nôtres. Il existe 2 sources d'approvisionnement qui sont non ou peu polluante. Le moteur à hydrogène et l'électricité solaire. La proposition que je vous présente ici concerne l'électricité.  Nous avons besoin et nous aurons besoin d’une quantité immense d’électricité. Nous sommes bien incapables de la produire à l’heure qu’il est en respectant notre environnement, notre industrie et les hommes et les femmes qui en vivent. D’un autre côté nos relations avec les pays d’Afrique du Nord a besoin d’un renouveau de confiance. Notre industrie doit se développer pour créer de la richesse. Notre pays et sa population ont besoin de cette richesse.  D’un autre côté nous devons aider à stabiliser les populations du sud. Il nous faut donc une industrie forte intégrée de la production d’électricité.  Mais cette fois-ci nous devrons partager la richesse produite. Ce plan de développement énergétique pourrait se structurer en plusieurs étapes : Lancer un appel d’offre pour l’installation de panneaux et tuiles solaires sur tous les bâtiments de la république. Administrations, militaires, éducatifs, sportifs. Les panneaux solaires produits en France selon des normes extrêmement élevées pour notre sécurité, notre savoir-faire et limiter les importations.  L’installation se fera sur place par des professionnels qualifiés et certifiés par des organismes d’états.  L’industrie du photovoltaïque ainsi lancée commencera à produire de l’électricité bon marché, propre et proche de chacun (moins de pertes énergétiques).  L’étape suivante sera de créer une coopération énergétique internationale forte entre les pays producteurs et la France et l’Europe, à l’image de ce que font les États-Unis avec les « pays du Golfe ». Il y a des déserts qui ne demandent qu’à avoir moins de soleil ! Profitons-en ! Lançons une coopération entre l’Europe et les pays du Nord de l’Afrique. Nous fabriquons des panneaux solaires que nous leur vendons. Nous installons grâce à nos entreprises de BTP et à leur main d’œuvre locale des fermes gigantesques de production photovoltaïque sur leur sol. Ils nous vendront (c'est important pour un équilibre et une stabilité des populations. Nous fixerons ainsi les éventuels futurs migrants. Cette électricité qui leur appartiendra. Nous devons en parallèle exiger des normes sociales exceptionnellement hautes pour ces producteurs. Notez que grâce à l’ombre produite par les panneaux solaires nous pourrons créer des zones de végétation et de retraitement des déchets organiques en encourageant l’enfouissement par petites zones de ces déchets compostables et en plantant des plantes adaptées et productives de ressources alimentaires (maraichage ? Bois ? Arboriculture ? Notre industrie du câblage sous-marins en profitera aussi par l’installation d’un réseau de lignes de transport de cette énergie.  Nous pourrons ainsi proprement faire rouler nos voitures électriques, recharger nos portables, réfrigérer nos habitations, produire de la chaleur avec bonne conscience. vous aurez ainsi fabriquer de l’écologie avec de l’économie, renforcer notre tissu industriel, développer nos relations internationales, stabiliser ces pays les pays producteurs en leur apportant honnêtement des ressources financières et augmenter le niveau sociale des travailleurs locaux.   Nous aurons ainsi réconcilié l’industrie, la recherche, l’écologie, les relations internationales, le développement alimentaire et le retraitement des déchets … une belle synthèse de ce que peut être une politique ambitieuse.  NB : la pollution des panneaux solaires n'est pas important car les constituants sont stables.