Moins de monde en île de France et réseau ferroviaire mieux adapté ! Pour le premier point, beaucoup de gens - moi le premier - sont en île de France par obligation parce que c'est là qu'est le travail. De plus les loyers étant chers, on est contraint de s'éloigner de son lieu de travail, donc beaucoup de voiture donc pollution ! Il faudrait favoriser la création de pôles industriels regroupés par activité dans des petites villes proches de Paris et reliés à elle par autoroute telles que Beauvais (A16), Compiègne (A1), Chartres (A11), Troyes (A5), Auxerre (A6), Orléans (A10), Reims (A4)... La création de logement que cet exode impliquerait serait faîte selon les normes écologiques du moment et les vieilles - et moches - banlieues parisienne dépeuplées, les raser et y créer des bois ou étangs pour purifier l'air parisien.  Pour le second point, le réseau ferré parisien est centré sur Paris (Châtelet en particulier). Du coup énormément de personnes passent à Paris sans avoir le besoin, saturant les quais parisiens et perdant beaucoup de temps. On a su faire pour la voiture des cercles routiers (périph, A86, francilienne), il est temps de le faire pour le train ! Ainsi un Cergy-Versailles par exemple, n'obligerait plus à aller jusqu'à La Défense. Evidemment, il faudrait que la SNCF soit un peu plus à la hauteur de sa mission, il y a beaucoup trop de retard ! Et il faudrait aussi des grands parking GRATUIT et avec navette à l'entrée des grands villes limitrophes (exemple de Cergy) pour permettre aux gens de la campagne environnante de pouvoir prendre le train plutôt de poursuivre en voiture.