Si la France ne produit pas d'énergie fossile, cette dernière compte pour près de la moitié dans sa consommation énergétique. Il est par conséquent primordial de développer une politique de production énergétique ne produisant pas de gaz à effet de serre en se fondant très largement sur le secteur d'excellence du nucléaire. Les prototypes de réacteur nucléaire de 4eme génération de type ASTRID offrent les meilleurs standards de sûreté, utilisent comme matières premières les énormes stocks d'uranium 238 et de plutonium constitués par les anciens parcs EDF et ont des capacités de production bien supérieurs aux réacteurs actuels.  En plus de répondre à la problématique du changement climatique, les retombées économiques seraient nombreuses tant pour les entreprises locales que pour les entreprises stratégiques françaises.