Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,  - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive. Je parle au nom de tous ces êtres vivants à qui il ne manque que la parole. Monsieur Macron ,vous qui êtes pour une Grande Europe , prenez exemple sur nos voisins  , notamment la Belgique ,qui protègent ses animaux . C'est un sujet qui ne rapporte pas économiquement , il est totalement absent de votre politique et pourtant il y a tant à faire , nous sommes le pays européen le plus en retard . Cordialement.