Tous les sujets environnementaux sont importants mais il faut avant tout penser "développement durable" (3 piliers : environnement, social, économique) car sinon, comme son nom l'indique, ça ne tiendra pas efficacement dans le temps.  Par exemple, on ne peut pas imposer aux français de ne plus prendre leur voiture : pour un parisien, c'est facile, il peut prendre le métro mais vous oubliez le reste de la France. Vous croyez qu'on peut se débrouiller sans voiture partout ? Bien sûr que non. Autre exemple : peut-on dé-nucléariser la France ? Si nous n'avons pas de moyen de produire assez pour nos besoins, non. Il y a donc 2 solutions : soit on réduit nos besoins, soit on trouve d'abord des moyens de produire de l'énergie plus propre dans un volume nécessaire.