1 - Prioriser les risques : le changement climatique est de loin le plus destructeur et conduira à des centaines de millions, voire des milliards, de morts, sans parler des animaux, à moyen terme à cause des sécheresses, incendies, crues, de la montée des eaux, disparition des espèces animales dont celles pollinisatrices... La Terre, dont la France,  va devenir de plus en plus invivable ! 2 - Concentrer tous les efforts financiers pour lutter contre le changement climatique. Par conséquent, en France, dépenser des milliards d'euros (5 à 7 milliards) pour remplacer du nucléaire qui n'émet pas des gaz à effet de serre par des éoliennes et du solaire est purement criminel et scandaleux. L’État pourrait avec cet argent (donc sans faire payer un seul euro de plus aux Français) faire isoler les logements, remplacer les chaudières au fioul par des pompes à chaleur, développer les transports en commun, tout en aidant les personnes dans le besoin en priorité... En outre, les panneaux solaires et éoliennes sont importés ce qui coûte encore plus d'argent à la France ; ces énergies ne se suffisent pas à elles-mêmes du fait de leur intermittence et nécessitent de conserver du charbon, gaz ou nucléaire. Quel est l’intérêt ??? Contenter le lobby pro éolien/solaire ? le lobby anti-nucléaire ?  Pour des raisons purement idéologiques,  démagogiques et électoralistes, le gouvernement français s'attaque au nucléaire alors qu'il devrait s'attaquer à la réduction des gaz à effet de serre. Du point de vue financier c’est un scandale pour un pays endetté comme la France (arrêt prématurément de réacteurs nucléaires amortis, les réacteurs de même conception sont autorisés à fonctionner  60 ans voire plus aux USA !) et du point de vue écologique c’est criminel (destruction massive d’espèces vivantes à cause du réchauffement climatique, alors que ce n‘est pas le cas en cas d’accident nucléaire très hypothétique en France, à Tchernobyl il n’y a jamais autant eu d’animaux dans la zone interdite, le problème sur Terre est l’Homme pas le nucléaire). C'est triste que les politiques ne suivent pas le consensus scientifique car, au final, ce sont toujours les lois de la physique qui gagnent.