Chaque site abritant plus de 200 employés devrait obligatoirement être desservi par au moins un transport en commun à moins de 10 minutes à pied. Et si ce n'est pas le cas, l'entreprise doit prendre à sa charge l'organisation d'un système de transport collectif. Il y a 30ans, les grandes usines automobiles avaient toutes leur réseau de bus d'entreprise. Aujourd'hui, les salariés se rendent massivement en voiture individuelle sur les lieux de travail, faute d'une offre de transport adéquate puisque les lieux d'implantation des entreprises s'éloignent de plus en plus des zones d'habitation.