Mener des actions incitatives fortes sur les transports pour en réduire le nombre, la durée, et l'impact.  Travailler notamment à réduire le poids financier, incluant la part fiscale, du transport quotidien pour les classes sociales basses et moyennes. Plusieurs actions à mener: 1- favoriser l'emploi de proximité => aide aux employés des entreprises sur les petites et moyennes agglomérations => amplifier le télétravail / travail à domicile lorsque c'est possible 2- Renforcer les services et production en proximité: => services publics, ou aide aux démarches à une distance maximale atteignable par transport publics. => favoriser la production locale, notamment alimentaire => taxer le transport des produits alimentaires sur des grandes distances, et notamment décourager les circuits logistiques de la grande distribution sur de grandes distances. 3- Décourager les transports inefficaces : => incitation au co-voiturage, usage systématique de voies privilégiées aux véhicules à plus de 1 personne, péage réduit pour co voiturage, péage accru pour les véhicule avec un occupant unique => contrôle/taxation  des transports à vide, taxation forte sur les livraison rapide (24h) non justifiées (hors urgences médicales par exemple) => accès fortement limités aux centre villes : véhicules électriques, co voiturage, handicap => instauration de plateformes logistiques en périphérie des villes, avec des navettes légères de distribution de proximité, permettant d'éviter les poids lourds en centre ville