- Aligner les carburants de tous les modes de transport (véhicules légers, bateaux, avions...) sur la même taxation - Aligner sans distinction les tarifs de l'eau pour l'ensemble des usagers (particuliers, entreprises agricoles...) - Favoriser la gratuité des transports en commun - Favoriser le télé-travail (abattement de charges pour les entreprises qui en facilitent l'accès à leurs salariés : mise à disposition du matériel... ! à encadrer malgré tout pour éviter toute dérive d'abus de pouvoir...) - Augmenter les aides à la rénovation des logements anciens (fiscalité, emprunts, frais de notaire abaissés mais augmentés sur terrains qui favorisent l'étalement urbain...) - Stopper toute défiscalisation sur l'immobilier neuf (le parc ancien doit être rénové, des emplois locaux restent à créer dans ce domaine) - Favoriser le ferroutage (fiscalité revue pour les sociétés "vertueuses" incluant une majorité d'actions "vertes" dans leurs modes de production, livraisons...) - Renouvellement des transports en commun en électique, GPL ou hydrogène obligatoire - Reconstitution impérative des haies bocagères - Stations d'épuration doivent passer au "vert" (filtration végétale) - Fin de l'agriculture conventionnelle, financement d'aide à la transition au "raisonné" voire bio - Imposer 100 % de local raisonné et/ou bio dans les cantines, hôpitaux... - Application d'une taxe sur tous les fast-food pour contribution au nettoyage des routes et rues - Interdiction d'utilisation de couverts et emballages en plastique pour toute consommation sur place (il est aberrant de remettre un "verre" et une touillette en plastique dans un bar pour une consommation sur place !) - Mettre fin au commerce des couverts jetables - Toute parcelle de terrain à bâtir doit prévoir un % minimum de végétal (au sol, toiture...) - Favoriser les toitures et façades végétales - Toute construction ou rénovation (habitat, locaux d'entreprises...) doivent être elligibles à une certification BBC et HQE - Imposer la récupération d'eau sur toutes les exploitations agricoles - Interdire les façades et toitures métalliques, source de chaleur