Bien entendu, que chacun, de sa place, doit faire un effort (quel qu'il soit et selon ses possibilités) mais ce débat doit être me semble-t-il le lieu où nos gouvernants doivent lire comment les citoyens envisagent l'action de l'état pour freiner l'impact humain sur la situation écologique de notre planète. Donc, de mon point de vue, l'état doit réorienter ses efforts (investissements, recherches, développement, ..) vers les énergies renouvelables plutôt que vers le tout nucléaire (qui lègue, à très long terme, des déchets à nos descendants sur des milliers de générations). C'est le sens de l'histoire et les pays qui investissent massivement dans les énergies renouvelables seront  les pays compétitifs de demain. Plus on tarde, plus on perd de compétences, de savoirs faire (et de futures parts de marché). L'état doit participer à l'effort de recherche autour de moyens de transport moins polluants (voiture à hydrogène ?). L'état doit accentuer les aides à l'isolation des logements ( économies d'énergie, sources d'emplois non délocalisables). L'état doit repenser le transport des marchandises et mettre en place des infrastructures qui permettent de mettre sur rail tous les camions qui traversent notre pays (en faisant payer le voyage en dessous du prix de l’équivalent de la consommation de fuel nécessaire à la traversée, tout le monde serait gagnant (la planète, les entreprises de transport, les chauffeurs et bien entendu les citoyens qui verraient les nuisances dues au transport routier diminuer)). Pour financer ces avancées écologiques, l'état devra réorienter ses subventions du nucléaire vers les énergies renouvelables ; il aurait pu compter sur la manne des bénéfices autoroutiers si des gouvernements précédents ne les avaient pas bradées à des sociétés qui engrangent des bénéfices records actuellement et qui vont bientôt attenter à notre liberté de circulation ; il pourrait appliquer le principe du pollueur payeur sans oublier, pour éviter l'injustice sociale de l'augmentation inévitable des carburants, de taxer les grosses entreprises très polluantes ainsi que les moyens de transport (les plus nocifs pour la planète) principalement utilisés par les plus aisés (avions).