Changer notre modèle de vie est probablement nécessaire. Mais je voulais cibler ma contribution sur le développement du solaire. Le modèle actuel est basé sur de grandes centrales consommant énormément de surfaces agricoles, avec des projets au montage complexe, faisant l'objet d'études d'impact (justifiées!) et de nombreux recours, ralentissant le développement de cette énergie. Pourquoi ne pas plutôt imposer que toute les toitures neuves d'une surface minimale à définir soit équipées de panneaux photovoltaïques ? Le financement en reviendrait a l'état ou aux opérateurs de l'énergie, avec peut être une compensation pour le propriétaire. De la même façon on pourrait imposer ceci a tous les bâtiments publics, et éventuellement faire un appel a candidature auprès des particuliers. L'usage des toitures n'induirait ainsi pas de consommation de l'espace, et la relativement faible ampleur des projets permettrait leur déploiement rapide. Cela pourrait également être une source de création d'emploi sur l'ensemble du territoire.