Interdire les pesticides (les solutions écologiques existent déjà), comprendre que la rentabilité à court terme demandée par les lobbies/ investisseurs est la mort assurée de la Terre. Il serait tant que l'Homme comprenne qu'il n'est qu'une espèce sur cette planète et que la Nature sera toujours plus forte que lui. Donc soit il (l'être humain) comprend qu'il doit respecter la planète, et les autres espèces, donc la biodiversité soit il s’apprête à subir la fin (car oui, nous vivons dans un monde fini (= l'inverse d'infini)). Le pire c'est que les premiers qui subiront tous ces dérèglements sont les plus fragiles, les plus pauvres....