- Privilégier les ventes en circuits courts / limiter les importations de produits alimentaires.  - Prendre des mesures coercitives pour limiter la consommation d'eau et d'électricité tant pour les entreprises que pour les particuliers .  - Mener une politique incitative zéro déchet en commençant par l'industrie de l'agro alimentaire : qu'elle soit taxée davantage sur la multiplicité de ses emballages. L'inciter à proposer systématiquement du vrac à ses clients.    - Instaurer une culture du zéro gâchis par une redistribution des produits non consommés et jetés vers des associations.  - Soutenir efficacité la Recherche en matière d'environnement ainsi que les entreprises créant des produits/outils basse consommation.  - développer la fiscalité Pollueur Payeur pour les entreprises et les particuliers via des puces sur les poupelles à l'instar de certaines collectivités françaises.  - Intégrer dans les enseignements délivrés par l'Education nationale, l'apprentissage des saisons, de leurs spécificités, la culture de certaines denrées faciles à faire pousser, la récupération des eaux de pluie, la beauté du geste.... un peu du bon sens de nos anciens.  - compte tenu de l'urgence et comme solution de court terme , étudier avec un comité ad'hoc d'experts, l'opportunité de développer le nucléaire (plutôt que d'en sortir) afin de rompre avec le pétrole et le gaz. Reste le problème de déchets que la Recherche pourrait solder d'ici une 10aine d'année.  - engager une réflexion sur l'essentiel de nos besoins afin d'enrayer le "toujours plus" de notre société de consommation.