avoir une vraie politique écologique de l'énergie recyclable, pas de voiture électrique dont les batteries ne sont pas recyclables, développement de transport en commun plutôt que des primes de 4000€ pour acheter des voitures trop chères et polluantes, a quand la voiture a eau qui est prête? oui, mais problème car si on n’achète plus de pétroles, qui va nous acheter nos armes et nos avions me diriez vous!, je préfère avoir 4000€ pour acheter une éolienne. Nouvelles constructions d'immeubles écolos obligatoires comme des panneaux solaires sur les toits. Des sites gratuits pour faire du covoiturage librement dans chaque village, (pas comme blablacar gratuit puis racheté par sncf et devenu payant)plus d’éoliennes surtout dans le sud ou tramontane et mistral se font concurrence. Pas de constructions sur des sites protégés pour la faune et la flore ni en zones inondables. a savoir que dans ma région, moins d'un mètre d'eau n'est pas considéré comme zone inondable!!! Ne plus construire de centrales nucléaires. S'enrichir de dollars ou euros, ne peut plus être la préoccupation première, que feront les milliardaires avec leurs dollars, s'il n'y a plus d'eau, il n'auront pas le privilèges d'en acheter même pour des millions! Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd'hui touchée par le changement climatique ?