La pollution de l’air et l’aggravation de l’effet de serre est aujourd’hui assez visuel pour ne pas mettre en doute cet état de fait et pour que nous nous en occupions sérieusement. Cela pose essentiellement la question de notre rapport à l’énergie. Alors comment faire ? Le principal problème est comme toujours le financement car les énergies « renouvelables » sont plus chères et les capacités limitées par la technologie (Il faut environ 2500 éoliennes pour produire la même énergie qu’une tranche nucléaire de type EPR). La PPE va dans le bon sens mais c’est une dynamique très lente notamment dans le domaine du transport et du logement. Là encore, rien ne peut se faire sans un accompagnement social !!!! Il y a sans doute beaucoup de chose à faire pour essayer de diminuer notre consommation ou tout du moins de l’optimiser.  Les personnes font des kilomètres pour aller travailler sans autres options que de prendre la voiture car les loyers en ville sont trop élevés, d’où la cause des bouchons, des consommations de carburants… Propositions :  •	Mise en place d’une taxation sur les vols survolant le territoire français (taxation sur la consommation de Kérosène brulé sur le territoire européen).  •	Programme de désengorgement des villes : Il faut trouver des solutions pour que les personnes puissent travailler là où ils habitent et non l’inverse (habite là où il travaille). Cela veut dire qu’il faut inciter à équilibrer les activités sur tout le territoire donc incité à décentraliser l’activité des entreprises (beaucoup de travail de bureau pourrait être fait dans des petites villes françaises plutôt qu’à Paris grâce aux technologies informatiques!). Les plans d’urbanisation sont plus simples sur des petites communes que sur des mégalopoles déjà complètement saturés. En libérant certains impôts d’entreprises par exemple en créant des pôles d’activités, je suis sûr que nous y gagnerions à long terme (lutte contre désertification des campagnes, gains en qualité des salariés, gains pour les collectivités locales…)  •	Mise en place de « PPE locales ambitieuses » à la maille des conseils régionaux •	Généralisation des smart grid sur toutes les agglomérations pour optimiser la consommation d’énergie.  •	Mettre en place des objectifs ambitieux pour l’utilisation de bus et trains électriques ou à hydrogène propre (hors fracturation CH4) avant fin du quinquennat (des entreprises françaises ont les capacités).