Moratoire immédiat sur tout le bétonnage inutile, et plus encore tous les GPII (grands projets inutiles imposés). Et, même, réaménager le territoire en rendant des espaces à la vie sauvage.   Également, il est impératif de cesser de faire du ministère de l’agriculture une chambre d’enregistrement des besoins de la FNSEA. Leurs pratiques polluantes et destructrices ne peuvent plus être tolérées et nous devons accompagner nos agriculteurs vers une transition écologique totale. À minima, tout doit être biologique. Fin des grandes exploitations. Replanter des haies un peu partout. Fin des monoculture. Des élevages industriels et concentrationnaires.   Les associations environnementales ont déjà analysé encore mieux que moi sur les solutions à apporter. Rapprochez-vous d’elles, écoutez les sans faire semblant, et agissez conformément à leurs indications.