Il faut tout d'abord commencer par médiatiser un état des lieux clair, public et objectif sur ce sujet, faisant fi des intérêts économiques des uns et des autres, afin que tout le monde prenne conscience des causes de pollution de notre environnement, au sens large. Qui sait, par exemple, que la production de béton à outrance est extrêmement nocive pour l'environnement et que, à ce compte, il est bien plus écologique de rénover que de construire ? Ensuite, une fois le constat fait, c'est aux pouvoirs publics d'inciter entreprises et particuliers aux comportements vertueux. Il ne s'agit pas de punir, mais bien d'inciter.