L'argent gouverne le monde. C'est donc par une fiscalité et des normes qu'il faut régler le problème. À moins de révolutionner le monde... À quoi sert une TVA aujourd'hui mis à part à contribuer de manière significative au budget ? Pourquoi ne pas transformer cette TVA en taxe sur l'impact environnemental, sociétal ? On pourrait indexer la TVA sur l'alimentaire au nutri-score de façon à favoriser l'accès au produits sains (fruits, legumes etc...). On pourrait l'indexer sur l'impact environnemental avec une décote pour les produits bio, recyclés, locaux. En bref, un bonus-malus sur la TVA. D'une manière générale, il faut une fiscalité triplement utile. Incitative à un comportement vertueux, réduisant les inégalités d'accès aux produits sains et permettant le financement général de l'état.