Bonjour, aujourd'hui on s"aperçoit que la marche forcée vers une écologie contrainte se traduit uniquement par l’impôt et les taxes(carbone....). on peut consigner une grande partie des emballages et des bouteilles en verres diminuant ainsi les déchets .IL faut contraindre les grandes surfaces a créer un rayon réservé aux produits qui sont en limite de dlc( a très bas cout). La nourriture qui part vers la banque alimentaire doit être accessible à tous. Il faut stopper la lutte contre le diésel , car c'est une industrie française.