Premièrement, se concentrer de manière concrète sur des énergies motorisées plus propres (poursuivre et accélérer le développement de véhicules moins polluant voir plus du tout), limiter les émissions de gaz à effet de serre ou autres la nuit pour certaines industries (ex: usine pétrochimique de Salindres dans le Gard qui pollue la vie des habitants (sans mauvais jeu de mots). Limiter l'urbanisation de certains territoires! C'est quand même un comble que des élus distribuent des permis de construire en zone inondable (ex: crue de 2010 dans le Var à Draguignan, causant la mort de 20 personnes avec une caserne de pompier sous les eaux!!!). Si la complicité des élus n'y est pas: sans parler de la tempête Xynthia (2010). Et un dernier exemple plus récent: les inondations gardoises de 2015.