Il faut absolument repenser notre mode de fonctionnement en général. Consommer local le plus possible. Moins acheter. Moins se déplacer. Réfléchir à chaque geste au quotidien ( aussi bien pour les entreprises que pour les particuliers...)  Taxer le kérosène pour les avions, les super tankers, etc. Faire de la recherche pour trouver de nouvelles solutions pour l'énergie. Sortir du nucléaire à moins que l'on trouve des solutions pour traiter les déchets (on peut toujours espérer...) ! Changer la façon de produire la nourriture. L'appauvrissement des sols est catastrophique. A force d'utiliser des pesticides il y a une disparition des insectes, des oiseaux, etc. Pour l'érosion du littoral, arrêter d'aller voler du sable au large... Je survole évidemment tous les sujets, c'est tellement vaste et complexe ! Le problème principal étant que nous sommes bientôt 8 milliards sur cette même planète, et qu'il est à priori impossible de mettre les même règles de conduites écologiques partout. Pourtant c'est la seule vraie solution.  La pollution ne s'arrête pas aux frontières. Envoyer nos véhicules polluants / déchets dans les pays "pauvres" est scandaleux. De même que faire fabriquer nos vêtements à coup de produits chimiques / teintures, le tout fait par des ouvriers, voir des enfants sous payé...