– Instaurer dans tous les centres-villes (moyennes et grandes villes) deux week-ends par mois sans voiture ni deux-roues, réservés aux piétons et à l'utilisation de modes de transports non polluants, autrement dit : bus électrique, métro, tramway.  – Développer les infrastructures en périphérie (parking et navette électrique A/R centre-ville de 8 heures à 1 heure du matin) et offrir des horaires de transports plus adaptés et plus nombreux pour permettre aux personnes n'habitant pas le centre-ville de s'y rendre facilement.  – Dans les villes disposant d'un réseau de transports bien fourni (exemple Paris), interdire l'usage de la voiture aux citadins salariés habitant les centres-villes et qui travaillent en centre-ville, ils sont privilégiés et ils peuvent prendre le métro ou le bus pour se rendre au travail au lieu d'utiliser leur véhicule. Je précise "salarié" car les entreprises dans lesquelles ils travaillent participent en partie au coût des transports, ce qui n'est pas le cas pour les indépendants, artisans, commerçants, personnes en recherche de travail, et pour les personnes en situation précaire. – Passage obligatoire aux transports électriques dans toutes les villes moyennes et grandes pour tenter de faire baisser pollution sonore (moteurs : deux-roues, voiture, bus), gaz d'échappement, particules fines. – Eteindre les lumières inutiles (vitrine ou autres). – Faciliter les démarches administratives pour aider les gens motivés (et qui le peuvent) à rénover leur habitat, aider ceux qui ne le peuvent pas.