Interdire définitivement l'usage du glyphosate et autres produits chimiques nuisibles à l'environnement et biodiversité. Favoriser une vraie transition vers l'agriculture biologique et locale moderne. Sanctuariser certains espaces naturels et appliquer des sanctions financières pays pollueurs, interdire l'importation de produits issus d'une production intensive (huile de palme). Intégration d'une nouvelle matière spécifique "Environnement" dans les programmes scolaires de la maternelle à la terminale pour préparer les générations futures au changement nécessaire.