Il y a 2 semaines, j'ai croisé en ville plusieurs personnes en short et en tongs au mois de février. J'ai trouvé çà drôle et décalé pendant 2 secondes et puis, en réfléchissant un peu, ça m'a glacé le sang (sans jeu de mot ;). Notre climat, notre environnement changent à une vitesse folle (et laissent supposer à moyen terme des effets beaucoup moins drôles que les shorts et les tongs), et il est surprenant de voir que notre manière de voir le monde change si lentement. Ce questionnaire parle de changer nos comportements et notre mode de déplacement et de chauffage : bien sûr, c'est une piste intéressante mais c'est une goutte d'eau dans l'océan des défis qui nous attendent. Au delà des comportements individuels, ils est indispensable que la grille de lecture de nos dirigeants change. Les indicateurs tels que le PIB et le taux de consommation sont dignes d'une lecture obsolète hérités des 30 glorieuses.  Il faut un changement complet de nos grilles de lecture du monde, et mettre en place des indicateurs qualitatifs pour valoriser l'environnement et le bien être général (accès à l'éducation, à la culture, à la nature, niveau de santé, nature/qualité/rythme des emplois..) plutôt que la course à toujours plus de croissance dans un monde où les ressources ne sont pas inépuisables.  Le bonheur ne passe pas par la consommation mais par tellement d'autres voies plus nobles et plus pérennes (le lien à l'autre, à la nature...). Quelques exemples très concrets : valoriser les usages et non la propriété (est ce que j'ai besoin d'avoir une perceuse pour m'en servir 1 fois par an ?), encourager la réparation et non les produits qu'on change pour un rien = moins de matières premières consommées pour produire des objets, moins de transports pour les acheminer (et donc moins d'émissions de CO2), et plus de lien social entre les personnes pour échanger les produits et les savoirs. Ca ferait du bien à tout le monde !