Plusieurs élus à différentes échelles, que ce soit de vive voix ou à travers la télévision ont souvent tourné le problème du déchet plastique, des habitudes à changées, du trie des déchets, etc. vers le consommateur.  Mais pour l'avoir fait un mois, est-ce que vous vous rendez compte du casse tête que c'est que de vivre en tant que consommateur qui a réduit ses déchets non organique à un bocal à poisson par mois? Est ce que le consommateur à besoin d'un emballage carton, plastique, notice et j'en passe dès qu'il achète un bien?  Interdisez les emballages!!!! Ou si emballage il y a, comme une bouteille , qu'il soit consigné au magasin de vente, le consommateur recevant de l'argent en le ramenant au magasin. Demandez aux gens de ramener leurs sacs, leurs bocaux, leurs sachets sinon le sac en plastique doit être ramené au magasin!!!  N'amenez pas des fruits de Nouvelle Zélande enrobé dans du plastique, achetez la viande chez un boucher en mettant le tout dans une sacoche émétique et propre! Privilégiez le local et le non emballé. Si le déchet qui détruit nos Océan n'est pas produit, il n'y a pas besoin de le recycler!  Mais interdisez ces emballages!!!