mieux isoler les habitations et donner aide conséquente aux foyers à bas revenu pour le réaliser. Toute habitation neuve devrait envisager production eau chaude par panneaux solaires, construction cuves à eau de récupération eau de pluie, favoriser panneaux solaires avec consommation personnelle de cet électricité. Eteindre les lampadaires de toutes les villes (1lampadaire sur 2) après 24H. Éteindre tous les bureaux et surfaces commerciales sans activité la nuit. Dans les logements de type HLM logements sociaux qui vont être construits augmenter la qualité d'isolation thermique arriver à la qualité BBC. Arrêter de bétonner les espaces naturels. Réfléchir à des constructions regroupées et ayant au moins un étage pour éviter de consommer des surfaces agricoles ou naturelles. Réimplanter des haies et zones boisées pour éviter érosion lors des orages... et éviter déssèchement des zones agricoles.