Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Ce n'est sûrement pas en versant au budget général la partie la plus importante des taxes collectées qu'on parviendra à  financer cette transition. D'après des études sérieuses, les plus gros pollueurs sont l'industrie, le transport aérien et le transport maritime. Les carburants de ces deux derniers ne sont pas taxés, pour quelles raisons ?  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Par exemple en appliquant un taux de TVA réduit voire nul au lieu d'un taux à 20 %