Appliquer ce qui est décidé au cours des conférences sur le climat.  Un inventaire exhaustif des taxes carbone et produits pétroliers serait nécessaire. Qui paie et combien? qui ne paie pas? Les avions, les bateaux transports de containers?Est-ce-que les contributions sont justes et équitables?Sans vision d'ensemble il n'est pas possible de faire des propositions. La biodiversité et la disparition de certaines espèces sont aussi la conséquence de l'exploitation inconsidérée des ressources naturelles. Le Brésil par exemple. Taxer et augmenter la TVA sur les produits importés correspondants.