1) Etre plus déterminé politiquement au niveau  des accords entre états, en commençant là où la France peut avoir plus d'influence ( agriculture, transport maritime en Méditerranée...;  2) être plus courageux politiquement pour avoir une action commune au niveau de l'Europe.3) revisiter tous les accords, règlements, Politiques, budget,.. européens selon les critères de sauvegarde del l'environnement. 4) faire dépendre les ministères  de l'industrie, des transports, des infrastructures, de l'équipement et de l'agriculture d'un super Ministère de l' environnement et de la transition écologique et que ce ministère soit aussi puissant que le ministère des finances.