Pédagogie sur les plus grandes sources d’emission de gaz à effet de serre en France, le transport routier et les bâtiments / le chauffage.  Grandes campagnes televisuelles de pédagogie et de communication  simple sur les sources de pollution et sur les aides existantes comme pour les campagnes de santé publique. Il faut permettre aux personnes avec peu de moyens d’acceder aux transports en commun,  ils restent chers et ces personnes sont souvent utilisatrices de véhicules  vieux et polluants. Sur la base de la déclaration d’impots, on devrait délivrer automatiquement des cartes gratuites d’acces aux transports en commun locaux aux personnes situées en dessous du seul de pauvreté, financées par une aide financière obligatoire des métropoles.