Les Francais sont attachés a leur territoire et a la nature environnante, ils ne sont pas idiots, ils voient les paysages changer en campagne. Ils sont impactés directement par les crues, secheresses (prix des fruits/legumes en hausse, inondations...). En ville, ils sentent les effets de la pollution sur la santé des plus fragiles. Les pouvoir publics doivent mettre en place les mesures necessaires pour protéger les francais et la biodiversité. Interdiction des pesticides, mise en place des "bonnes pratiques agricoles": En ville multiplications des transports en communs et des plateformes de covoiturage / autopartage pour permettre aux francais de vendre leur voiture et changer de modre de vie. Les maires, regions et l'état doivent mettre en place les aides pour permettre et inciter ce changement de mode de vie. Les Francais y sont prêts mais les plus vulnérables de pourront pas le faire tant que le changement structurel n'aura pas éte mis en place.