Il faut introduire la nature en ville de façon importante à l'image des réaménagements de berges des fleuves qui ont été faits ces dernières années avec succès : multiplier les mails piétons et arborés, créer des nouveaux parcs naturels (comme du temps d'Haussmann à Paris), planter des arbres dans les délaissés routiers, végétaliser les écoles, créer de nouveaux espaces végétaux en périphérie des villes. Ces espaces agiront en faveur de la biodiversité, réduirons la pollution de l'air, inciteront les urbains à rester en ville le week-end au lieu de s'évader en voitures. Tout ce ci, on sait le faire. IL faut y mettre la volonté politique.