arrêter la culture intensive qui empoisonne les plantes, les sols, les nappes phréatiques, faire plus de bio et manger le plus souvent local, interdire l'élevage intensif ou en cage où les animaux sont traités en produits et non en êtres  sensibles , interdire la pêche intensive, les filets dérivants qui détruisent sans distinction les espèces. Tout ça pour gaver certains alors qu'on n'a jamais autant gaspiller la nourriture chez nous et que d'autres meurent de faim ailleurs. Sauvons notre planète c'est notre avenir qui en dépend.