Les réponses doivent venir des citoyens et nos des scientifiques du GIEC ou des technocrates de Bruxelles. Les diagnostic est connu depuis longtemps, les scientifiques ont fait leur boulot, seul les menteurs comme Trump peuvent encore ignorer le problème. Mais les solutions doivent être trouvées avec les citoyens et non contre eux. Il faut aussi que se soient les vrai pollueurs qui paient la facture (industriels et système financier). Car en fait la planète est malade non de la pollution, mais du profit. Tant que le seul moteur de l'économie sera la recherche du profit maximum dans le temps le plus court, aucune grand messe  style COP21 ne sera suivi d'effet.