Le dérèglement climatique étant étroitement liés aux émissions de CO2 dans notre atmosphère, elles-mêmes directement liées à l’activité humaine, nous n'avons pas d'autres choix que de réduire cette dernière... Notre niveau et mode de vie, notre confort, le monde capitaliste qui pousse toujours à produire plus (pour jeter plus) n'est plus supportable pour notre  planète et pour ses habitants. Il va falloir reprendre le chemin que nous avons quitté depuis fort longtemps, celui de la sobriété et de la raison : ne pas prélever sur la planète plus que ce dont nous avons besoin, revenir à nos besoin vitaux : manger, boire, respirer du bon air, s'habiller, se loger et se chauffer ! Le reste est superflu et nous envoi dans le mur ! L'écologie commencera là, et non avec des voitures électriques, et non avec l'intelligence artificiel, et non avec tout ce que l'on nous sommes de consommer (pour devenir heureux ?) comme gadgets.... Notre agriculture est plus que honteuse !!! Notre président : " l'arrêt du glyphosate est la mort de nos agriculteurs", c'est tout le contraire : certains de ceux qui utilisent ces produits chimiques en meurt déjà... le monde et nos dirigeants marchent sur la tête ! Ce n'est qu'un exemple parmi une infinité.... De quel droit, vis à vis de nos enfants, continuons nous à avancer vers la mort, nous sommes la seule espèce sur terre à s'auto-détruire et la seule à être parvenu à modifier le climat d'une planète !!!