- le citoyen est culpabilisé via son véhicule ou l'isolation de sa maison mais quid des entreprises et sociétés de transport - je suis scandalisé par le nombre de camions qui circulent sur les routes , entre la pollution de ces moteurs diesel et l'usure d'au minimum 12 pneus par semi remorque , il faut changer ces moyens de transport sur les longs trajets. Traverser l'europe avec un camion c'est hallucinant ! Ces transports doivent être réalisés par le train. - Et les portes contenaires , comment sont il réglementés ? Le transport par mer n'est pas suffisamment cher pour qu'il diminue. Idem pour les paquebots que je vois sortir avec une énorme fumée noire du port du Havre. - je travaille dans une société du CAC40 qui ne fait rien pour isoler correctement ses batiments , sont ils culpabilisés comme le citoyen ? Certains bureaux sont fait dans des bungalos mal isolés , non étanches ! - pourquoi également toujours faire des aides en fonction des revenus , j'ai un collègue qui ne fait pas de travaux d'isolation , il a des revenus corrects alors que son fils fait changer sa chaudière gratuitement. Le but n'est il pas que tout le monde isole sa maison