Agir sur toutes les causes de pollutions. Réglementer et limiter la fabrication et l'utilisation de plastique. Réglementer et limiter l'utilisation de produits chimiques. Favoriser les énergies renouvelables dans les transports : moteurs électriques, moteurs à hydrogènes. Favoriser les transports ferroviaires et fluviales des marchandises pour avoir moins de camion sur les routes. Favoriser les énergies renouvelables pour les entreprises : panneaux solaires sur les toits des usines, récupération de chaleur par les sols. Taxer le carburant des avions et des cargos.