Tant que le niveau de prix de ce type de véhicule restera ce qu'il est somme toute pour une petite voiture, il ne pourra intéresser une majorité d'utilisateurs; de plus la location mensuelle de batterie (suivant kilométrage) ajoutée aux frais de recharge ne rendent pas la solution franchement avantageuse à ce jour. Il faudrait que les constructeurs étalent les frais de R&D suivant la durée de vie des modèles (qu'il convient de rallonger comme jadis) ,donc sur des quantités produites plus importantes. Il faudrait arrêter avec cette logique de marché qui consiste à dire: "ce produit, c'est une vraie rupture technologique,  je peux le vendre à tel niveau de prix" à l'instar de Volkswagen qui annonce ce jour un vaste plan d'investissement sur 10 ans pour le passage à l'électrique, et qui annonce déjà que le niveau de prix de l'entrée de gamme serait de 25000€ (soit l'équivalent de ZOE ou LEAF d'entrée de gamme hors batterie). En outre, ils annoncent également qu'un véhicule électrique coûte 30% moins cher à fabriquer qu'un thermique et que cela amènera à des suppressions d'emplois; alors que l'on m'explique le niveau de prix actuel !!!! Il faut réduire le coefficient multiplicateur entre le prix de cession Usine et le prix public. Une Renault ZOE  ne devrait pas coûter plus cher (hors batterie) qu'une  Clio thermique (campagne à 10000€)   la batterie qui est annoncée à 8000€ pourrait être subventionnée par l'état au titre du bonus écologique