Mettre en place une véritable politique écologique où l'intérêt de quelques uns ne prime plus sur le bien commun. La marchandisation de notre Patrimoine commun Vivant est indécente en plus d'être scandaleuse. Elle  est fondamentalement anti-démocratique. Nous pouvons constater un dramatique manque de conscience environnementale et de maturité écologique dans les gouvernements qui se succèdent et plus encore avec l'actuel. Le refus d'oeuvrer en partenariat avec les associations spécialisées des espèces et écosystèmes dénote une fois encore le mépris des décideurs pour une vraie évolution des pratiques. Les décisions de donner tout pouvoir au lobby de chasse alors que la biodiversité et la faune, leurs habitats se portent au plus mal indique clairement le sacrifice de la Nature pour des enjeux politiques condamnant ainsi l'avenir.  Les épisodes de sécheresse, les rivières à sec à cause notamment d'une irrigation à outrance et d'une non gestion des cours d'Eau, impactent la faune ! Comment peut-on penser que la Nature doit devenir une chasse gardée à ciel ouvert alimentée par des élevages ineptes alors que 80 % de la population ne cesse de dire et redire son désaccord face aux décisions irresponsables actuelles ?  La non gestion cohérente actuelle sacrifie le  "Vivant" dans un mode de destruction et de maltraitance globalisé. Les gouvernements et institutions en sont les principaux responsables et complices. Comment pouvez-vous demander aux citoyens de rentrer dans les clous si vous mêmes déniez les directives et outils de protections mis en place par l'Europe ? Quel message erroné donnez vous ainsi à vos concitoyens ? La rigueur doit être appliquée déjà par rapport à vos fonctionnements et logiques qui se doivent de s'adapter aux réalités et non pas inventer des excuses qui justifient des actes totalement inadaptés ! Nous dépendons tous du bon équilibre et de l'intégrité préservée de nos rivières, de nos sols, de la biodiversité.. A quoi bon le reste si ce socle là s'effondre ?