Arrêt complet de la production d'électricité d'origine nucléaire et fermeture de toutes les centrales au plus tard en 2050. En l'état actuel des choses, et sauf solution miracle encore inconnue, la production alternative engendre une pollution. Néanmoins, nous devons prendre conscience collectivement que l'énergie nucléaire appartient à une époque révolue et que notre sécurité à court terme (risque d'accident lié vétusté des centrales, actes terroristes...) ainsi que "l'héritage" que nous laissons aux générations futures ("recyclage" par enfouissement de l'uranium) nous imposent de revoir nos méthodes de production d'électricité.