Qu'attend t-on pour faire face à ce défi immense ? Il faudrait apporter une réponse globale. L'heure n'est plus aux "mesurettes". Chaque décision décision prise devrait l'être en regard de ce défi climatique. Quel qu'en soit le domaine il faudrait se poser la question de savoir pour chaque mesure si elle va à l'encontre ou non de ce qui est souhaitable pour que notre planète reste vivable. Un ex parmi d'autres : a t-on intérêt à développer la voiture autonome au regard des multiples équipements nécessaires à sa fabrication, des milliards de données à stocker par km parcouru, etc.