- Interdire les consommations inutiles : les emballages superflus (étuis en carton autour des dentifrices, des crèmes de soins, des sachets de céréales, etc, et réduire le prix de ces articles), les sacs de caisse gratuits (même en papier, même à la boulangerie), les revues distribuées en boîte aux lettres (département, région, ville, etc, et réduire les impôts de ces collectivités.), les éclairages de boutiques après la fermeture, les écriteaux publicitaires sur les immeubles, ... - Réduire drastiquement la consommation de viande dans les cantines, et en baisser le prix. - Permettre aux entreprises de prêter aux projets de développement des énergies renouvelables (la plateforme de financement Lendosphere par exemple n'est pas autorisée à donner la possibilité aux entreprises de le faire, c'est réservé aux particuliers), et de ce fait encourager un développement beaucoup plus rapide. - Accorder des prêts de très long terme pour les travaux d'isolation, de manière à ce que les remboursements correspondent aux économies réalisées chaque mois. - Créer beaucoup plus de pistes cyclables. Rendre obligatoire la création d'une piste cyclable à chaque fois qu'on entreprend des travaux de rénovation d'une route.