Il me semble que l'écologie est prise en otage par des idéologues. L'aspect scientifique et réfléchi ne sont pas pris en compte. Par exemple le transport, méconnaître que le transport individuel est synonyme de liberté est une hérésie. Je mets 2h en voiture pour me rendre chez ma fille, 4h30 en transport en commun si tout va bien, ce qui n'arrive qu'une fois sur 2. Considérons alors les voitures, passer à l'électrique paraît être une bonne solution, sauf que pour remplacer l'énergie fossile utilisée actuellement dans les transports il faut construire environ 10 EPR, sans compter les inconvénients dus aux batteries (utilisation de métaux rares et difficulté de traitement des usagées). L'hydrogène a certains atouts, il faut que des scientifiques non engagés puissent nous éclairer car le rendement des différentes transformations n'est pas bon, et surtout produire et comprimer ce gaz autrement qu'en utilisant du charbon mais plutôt par électrolyse : les rendements en seront affectés mais si on construit des EPR nous aurons l'énergie suffisant sans aucun dégagement de CO2 . Quant aux déchets nucléaires pourquoi ne pas écouter le prix Nobel de physique qui arrive à décontaminer les déchets avec un laser à très forte puissance, ce n'est certes à petite échelle, mais il faut alors accélérer la recherche dans ce domaine. Sur les produits utilisés en agriculture ou en jardinage, certains rapport montrent que l'utilisation du glyphosate est nettement moins nocive que le sulfate de cuivre (source EFSA) or il y a une campagne contre le glyphosate, sans que des avis contradictoires menés par des scientifiques soient menés. En général l'impression ressentie est que certains partis pris sont mis en avant sans que des débats soient organisés avec des personnes connaissant bien le sujet, avec objectivité. Pour le diesel, comment comprendre que la circulation des véhicules au diesel soit incriminée et qu'on ignore les rejets des centrales allemandes. Que penser de ces soi disant écologistes qui ont fait fermer des centrales nucléaires qui ne dégagent aucun gaz pour les remplacer par des centrales qui nous polluent beaucoup plus que la circulation des voitures,