1) Changement des modes de transport de la population. Valorisation du covoiturage, aides accordées pour favoriser les transports en commun, TAXATION du transport routier de marchandises (il y a de plus en plus de poids lourd sur nos routes, cela va à l'encontre de l'ensemble des objectifs fixés) et favoriser le transport ferroviaire et fluvial. De plus augmenter les aides accordée pour le changement d'un véhicule hybride ou électrique 2) Mise en place de crédit d'impots CONSEQUENTS pour diminuer la dépense énergétique des ménages et favoriser la transition écologique pour des pratiques durables. 3) Mise en place d'actions fortes pour préserver la biodiversité avec l'interdiction des produits phytosanitaires nuisibles pour la biodiversité, aide aux petits agriculteurs, actions de sensibilisation et d'éducation prenant en compte ces thématiques.