Il faut supprimer les subventions et niches fiscales néfastes pour l'environnement. Il faut renforcer le principe du polleur-payeur. Aujourd'hui certains secteurs pourtant très polluants sont exemptés de taxe carbone. Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. Il faut donc appliquer avec équité le principe  pollueur-payeur, en  supprimant les cadeaux fiscaux accordés aux modes de transports les plus pollueurs, notamment le transport de marchandise par la route et le secteur aérien. Il  faut éco-conditionner systématiquement l’ensemble des aides publiques pour favoriser l'évolution des activités économiques et cesser d'aider celles qui ne s'orientent pas vers la transition. C’est notamment essentiel dans le secteur de l’agriculture.