Face au développement de l'urbanisation, développer et encourager les techniques déjà existantes et qui ont déjà fait leurs preuves mais pas suffisamment vulgarisées ou sous forme d'effet de mode : végétalisation des murs et des toitures (Patrick Blanc chercheur français en est l'initiateur) qui améliorent la qualité de l'air dans les villes, développer les parkings végétalisés et perméables pour juguler une partie des eaux pluviales dans les agglomérations (Ecovégétal spécialiste français) dans les lieux où des bâtiments et des maisons individuelles ont été construites grâce à des permis de construire pas toujours judicieusement attribués.  Actuellement, beaucoup de personnes associent systématiquement agriculture et glyphosate. Pourtant l'agriculture bio existe déjà depuis plusieurs années et ne demande qu'à se développer notamment en zone urbaine. En France lorsque les médias évoquent l'agriculture urbaine, ils évoquent les jardins partagés créés par des associations ou mis en avant dans les nouveaux projets immobiliers (ce qui permet de surenchérir le coût du m2 à la vente). Mais l'agriculture urbaine pourrait être, comme au Canada, de véritables fermes urbaines. Pour ce faire dans les Plans d'Occupation des Sols, des zones devraient être réservées pour la construction de serres bioclimatiques de conception françaises associées à l'aquaponie. Ainsi, des légumes, fruits ... pourraient être produits par des personnes ayant reçu une formation agricole et souhaitant s'installer et, pourquoi pas créer des emplois. Ces  productions végétales mais également les poissons pourraient être commercialisées en circuit court dans le cadre des Amap ou Jardins de Cocagne offrant ainsi des produits frais aux urbains et diminuant l'impact de la circulation des camions sur l'environnement. Les urbains seraient sûrs également de consommer des produits bio (ce qui n'est pas toujours le cas malgré les belles étiquettes dans les magasins !) Puisque urbanisation rime avec constructions ; pourquoi ne pas privilégier les maisons individuelles bioclimatiques ou écologiques ou maisons passives qui ont en plus l'avantage d'être moins chères à la construction que les maisons traditionnelles Quid du BTP et de ses emplois ? les reconversions sont toujours possibles. Autres pistes plus répressives : obligation pour les industriels de recycler leurs eaux usées, taxer l'aviation et les transports maritimes gros pollueurs.