Stopper immédiatement le scandale d’État de l’éolien. Anticyclone depuis 15 jours dans toute l'Europe, pas de vent, comment  croyez vous que ça marche? Parce que des centrales polluantes au gaz et au charbon tournent à plein régime pour pallier au caprice du vent! Et ce n'est pas le réchauffement climatique qui va nous apporter le vent régulier bien au contraire!! L'Allemagne produit 4 fois plus de carbone que la France grâce (!!!) aux éoliennes et les centrales charbon qui se cachent derrière! ...et abandonne la filière Éolienne tout comme l'Espagne et le Danemark... En France, plus malin que tout le monde on continue! DE GRACE STOPPEZ CE SCANDALE: - ce sont les plus pauvres qui payent (taxe CSPE sur facture d'énergie , plus de 20% de la facture!!), - Ça pollue indirectement avec des centrales gaz et charbon en appui du réseau derrière ces éoliennes, - et ça pollue directement: millier de m3 de béton (pire que Rommel sur l'Atlantique), un démantèlement hypothétique en fin de vie , nuisance sonores, oiseaux....., - Ça sert à rien, car on ne peut pas stocker l’électricité, - Ça engraisse les conglomérats internationaux de la filière qui profitent de l'argent public distribués par des politiques insensés, au passage aucun n'est français, - les industriels chinois et danois qui fabriquent, se régalent de la bêtise de nos écolos bobos, - ça développe la corruption des échelons locaux: maires, conseiller municipaux etc..., - ça coute 3.5 milliard par an, et çà fait 15 ans que ça dure faite le calcul! 350 Milliards d'euros,  emportés par le vent!!, - cerise sur le gâteau, l'impact sur nos campagnes, nos paysages, notre patrimoine séculaire est catastrophique  Mais pourquoi ce désastre..... car l'éolien est la monnaie d'échange des politiques pour acheter la paix avec écolos bobos aux frais du contribuable...c'est un cauchemar  ARRÊTEZ DE GRACE.! Avec 3.5Milliards d'euros par an vous pouvez refaire GRATUITEMENT L'ISOLATION THERMIQUE  de 350000 logements de taille modeste par an!! Depuis 15 ans cela aurait fait 5 MILLIONS DE LOGEMENT ISOLES THERMIQUEMENT GRATUITEMENT !!!   A tous les politiques et écolos qui soutiennent ce scandale de l'éolien, nous vous tiendrons responsable de ce scandale. Aux politiques courageux qui le feront cesser nous disons bravo!  CE GRAND DÉBAT C'EST L'OCCASION DE REMETTRE CETTE FILIÈRE HONTEUSE A PLAT (AU SENS PROPRE)