Pour comprendre d'où viennent véritablement les problèmes il faudrait remettre en cause notre style de vie. L'utilisation massive de pesticides, de fongicides et autres produits phytosanitaires est véritablement problématique. Ce qui pose problème c'est que le faible coût d'utilisation de ces produits et leur facilité d'emploi font que tous peuvent s'en procurer et s'en servir. Il y a également une méconnaissance de la part de tous des plantes sauvages qui ont un intérêt pour l'environnement de même pour les espèces annimales qui viennent s'inscrire dans une chaîne et qui ont elle aussi une utilité.