Processus irréversible malheureusement, idéalement il faudrait faire "marche arrière", revenir à des cultures à taille humaine, des élevages familiaux et non plus ces fermes d'élevage intensif, recréer de l'emploi à portée des ruraux pour éviter des heures de voiture pour se rendre au travail, aider et inciter les professionnels de santé à se réinstaller en milieu rural en se mutualisant (maison de santé), nombre des citoyens obligés de parcourir 50 km pour se soigner, arrêter de créer des supermarchés à tout va, privilégier la réouverture de magasins de proximité, consommer local. Pourquoi ça marchait bien dans les années 60, 70. Mais voilà, l'appât du gain a tout bouleversé, il fallait consommer à tout prix, les gens se sont laissés berner par ces miroirs aux alouettes. Sans oublier de mettre en place du ferroutage, testé et adopté chez nos voisins suisses. Pas facile, on a déjà évoqué cette solution en France, mais abandonné, bien dommage. Ce serait tout bénéfice, moins de pollution et des routes en meilleur état. Mais bon, Vinci, entre autre,  y verrait une grosse perte de CA!! pas aisé de contenter tout le monde, mais il faut faire des choix pas toujours populaire auprès de la finance