Les problèmes de crue, de sécheresse, de tempêtes tropicales géantes et autres incendie de masse sont le résultat direct de nos modes de vie trop polluants. Et ceci vaut aussi pour la menace sur la biodiversité, la qualité de l'air que nous respirons, etc.   Bon nombre de citoyens comme moi font déjà des efforts pour limiter leur impact écologique, mais les grandes entreprises, non. Je pense en particulier aux industries de l'automobile, de l'aéronautique, et de l'énergie. Si l'on met de côté les entreprises d'énergie fossile, qui pour moi doivent purement et simplement être abandonnées, voilà ce qu'il faudrait faire selon moi :  Nous sommes capables de faire des miracles en matière d'innovation, de technologie et de performance. En termes de mobilité, si le monde ne peut pas se passer de voiture ou d'avion, il paraît évident qu'il faut faire changer les entreprises telles que Renault, PSA, Airbus et autres Dassault pour les obliger à réduire les émissions de leurs moteurs. Cela doit passer selon moi par une taxation très sévère des entreprises pour celles qui continuent de produire des véhicules polluants, sans que cela influe trop sur le prix de vente. Ce sont d'abord aux grosses entreprises de faire des efforts, pour permettre à la population de s'adapter.