*Mesures relatives à l'éducation de la population, afin de faire prendre conscience aux êtres humains que le bien-être de la planète dépend de chacun d'entre eux et pas uniquement des gouvernements : - Déclencher une réelle prise de conscience chez les êtres humains au travers d'une campagne de sensibilisation (affiches, TV). Ceci est un fait, la plupart des gens ne se sentent concernés que lorsqu'ils sont "directement touchés" par une situation. Observer le dérèglement climatique et ses conséquences dans les médias ne semblent malheureusement pas les alerter : leurs habitudes restent inchangées du moment qu'ils en sont épargnés. Invitons la population à adopter une vision long terme (sur plusieurs décennies ou siècles, plutôt que sur les quelques années à venir) grâce à une campagne de sensibilisation. Celle-ci rappellerait que le mot "humain" provient du grec "humus", signifiant que nous provenons tous de la Terre et que la détruire reviendrait à s'auto-détruire ; et que le mot "écologie" rime avec "économie" (seules deux lettres changent). Elle pourrait aussi propager cette citation qui a désormais pris tout son sens : « Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants. » (proverbe indien). À ce sujet, la pensée d'Artur Glikson, auteur de "The Planner as Ecologist", met en évidence l'incapacité actuelle de l'être humaine à se projeter au-delà de sa propre existence : "we face the difficulty of getting man to think in terms of even a hundred years (let alone eternity) which means to behave morally instead of in terms of 3-5 years to come, as practised today. This short term thinking keeps life in a foolish, senseless tension and makes all planning ‘unrealistic’ (‘Life is time’s fool’) whereas thinking in longer terms of time involves the creation of what we conceive as values of life, capable and worthy of survival.” (Dans le cas où cette mesure serait sélectionnée, je me tiens à la disposition du Gouvernement pour une éventuelle collaboration pour la réalisation de cette campagne de sensibilisation.) - À l'école, refonder la matière "Sciences de la Vie et de la Terre" qui, plutôt que d'enseigner les "Sciences de la Mort" en contraignant les enfants à disséquer des animaux tués pour cette pratique scolaire, les encouragerait à renouer avec la nature. Dès le CP, les enfants, collégiens et lycéens seraient invités à planter des graines dans leur école ou dans les parcs aux alentours, puis à observer la croissance des plantes. Ils pourraient aussi être initiés à la pratique du compost dans leur cantine.  *Mesures relatives à l'aménagement du territoire : - Favoriser les déplacements à vélo par l'aménagement de parkings à vélo (qui devraient être obligatoires dans les écoles et sur les lieux de travail) et de pistes cyclables. - Construire des bâtiments à la fois plus écologiques et plus esthétiques, à la manière de l'artiste-architecte Hundertwasser. Les actuelles constructions ressemblent bien trop souvent à des prisons : osons enfin les couleurs, les formes courbées inspirées de Mère Nature et les toits végétalisés ! - Interdire la cigarette dans tous les parcs publics (comme cela a été initié avec succès à Strasbourg) ainsi que devant l'entrée des bâtiments (il devrait y avoir un périmètre de quelques mètres à respecter) et sur les quais de gare.  *Mesures additionnelles : - Encourager les initiatives écologiques, qu'elles soient personnelles ou professionnelles : l'employé allant au travail de façon écologique - à pied, à vélo, en covoiturage ou en transport en commun - bénéficierait par exemple d'une prime annuelle de "récompense pour l'écologie". - Créer une "plateforme nationale de covoiturage au quotidien" ("covoitauquot" ?) sur laquelle les individus effectuant des trajets similaires au quotidien pourraient se contacter afin de covoiturer pour aller au travail.