La crise des subprimes, l'endettement de la Grèce ont eu pour conséquences d'obliger les états européens à renflouer les banques, en reprenant à leur comptes des dettes contractées par des organismes financiers trop gros pour faire faillite (too big to fail). Pour rembourser ces dettes les états ont augmenté la pression fiscale appauvrissant les populations. Cela n'est plus toléré de nos jours et certains pensent désormais populisme, sortie de l'UE, colère. Dans le même temps ces empires financiers qui ne montrent pas une conduite honnête et morale affichent des gains substantiels. Pire leurs dirigeants ne sont jamais traduits en justice au titre de personne physique, lorsqu'ils sont épinglés pour aide à l'exil fiscal, marchés frauduleux, dépassement des seuil de sécurité, ... démontrant ainsi une certaine impunité. L'Europe a pris des mesures pour contenir la prochaine crise financière, mais seront-elles assez robustes vu que les établissements bancaires sont toujours "too big to fail" ? Ne serais-t-il pas temps que les banques jouent un rôle pour améliorer notre monde, plutôt que de rechercher uniquement leur profit ?  Ne serais-t-il pas temps que les banques utilisent l'argent des investisseurs et des petits épargnants pour financer des projets, de l'innovation et des entreprises prenant partie pour la transition écologique ? Je souhaiterai que les banques et organismes financiers : 1) retrouvent une taille normale (séparation entre les banques d'investissement et d'épargnants). 2)adoptent et respectent un code éthique et moral 3) stoppent leurs échanges commerciaux avec ceux qui ne respectent pas le code éthique 4) investissents auprès d'entreprises écologiques et durables 5) investissent dans des projets de transition écologique 6) soient responsables et que leurs dirigeants assument leurs actes devant la justice en cas de violation du code éthique et moral.