Le principal problème courant est celui du déplacement. Il faut réaliser des transports collectifs à toutes les échelles du déplacement. Nous avons les compétences et le dispositif financier pour la mise en œuvre : - créer des LGV pour relier toutes les grandes villes, et mettre de petites navettes automatiques dessus permettant de proposer des fréquences très régulières. Si le confort du déplacement existe et qu'il propose quelque chose de différent de la voiture, alors il sera très utilisé. - créer des trams dans toutes les villes avec des gros P+R en entrée permettant de limiter la quantité de gens entrant en ville avec leur voiture. - lorsque les villes se retrouvent avec moins de voiture, il faut reapproprier l'espace aux piétons et aux cycles.