1) Tunnels "cyclistes", à l'image des métros, mais sans rames de métro (= limiter les véhicules en ville). Prévoir des sorties pour les vélos et placer des parkings voitures sur les extérieurs des villes. Idéalement placés juste sous les routes, à fleur de sol : cela permettrait de positionner des puits de jours réguliers. Pas de croisements avec des voitures + à l'abri des intempéries.  "Ligne de cyclisme" VS "ligne de métro" => moins coûteux à l'usage ! Penser : autoriser les vélos électriques + vélos avec carrioles, pousses-pousses  2) Inciter davantage au télétravail.