Pour moi, il faudrait premièrement ne pas inscrire sur la liste des espèces chassables, des espèces menacées et inscrites sur la liste rouge de l'UICN, tel que les 20 espèces d'oiseaux menacées devenues chassable en France. Dans un second temps, il faudrait laisser faire la nature plus souvent, par là j'entends le fait de ne pas réguler les seuls grands prédateurs restants en France, comme le loups. Pour finir, il faudrait à mon sens revoir entièrement la liste des animaux dits "nuisibles" ou "pouvant occasionner des dégâts", par exemple, le renard n'a aucunement sa place dans cette catégorie, puisque ses bienfaits on été prouvés à de multiples fois par la science, pourtant il est aujourd'hui légal en France de l'exterminer par le tir ou encore la vénerie sous terraine.