- Pour éviter les longs trajets du domicile au lieu de travail : Mettre en place un système de bonus / malus pour les entreprises en fonction du lieu de résidence de leurs employés et / ou de leurs moyens de locomotion.  - Afin de développer les offres d'emploi au niveau local : favoriser le développement des PME (par exemple en supprimant le RSI, certaines taxes) - Instruire devant un tribunal spécialement prévu à cet effet les entreprises qui polluent en France et à l'étranger par rapport à leur manière de produire, leurs produits, leurs déchets, puis les condamner à payer une amende dissuasive ou leur proposer de changer leur manière de faire dans un temps limité.  - Taxer les entreprises sur les produits en fonction du "trajet parcouru" pour développer les productions locales.