Diminuer la nécessité des emballages, leur production, leur traitement ; favoriser la production locale, le commerce locale, notamment en matière d’alimentation. Produire et manger locale, et diminuer drastiquement la part des industriels, et ainsi favoriser la qualité, la santé, le climat. Il faut : -favoriser le local, en pénalisant à hauteur de l’impact carbone les polueurs (qui emballent à outrance, qui font faire des milliers de kilomètre pour transformer ces aliments en bombes à retardement climatique et sanitaire. Ces produits sont dangereux pour notre santé et la planète.  -valoriser le local, et donc le commerce de proximité en encourageant cette consommation par une valorisation , incitation fiscale, sur la même forme que les notes de frais et/ou une récupération de la TVA. Cela se fait déjà dans le bâtiment, avec les artisans RGE. Pourquoi ne pas calquer ce modèle pour les restaurateurs, commerçants, agriculteurs qui répondraient eux aussi à une chartre écologique, qualitative et environnementale. Ex: Je vais chez un restaurateur « RGE » je peux déduire ma note de mes impôts, même hors cadre professionnel.  Le commerce et la consommation retrouveraient ainsi du sens, et répondraient à de vrais besoins.   -éduquer les citoyens plutôt que les assommer de publicités et gavés de produits toxiques. Comment: dès le plus jeune âge, à l’ecole, en apprenant la cuisine: ceci débouchera sur une connaissance des produits et du goût. Ainsi les produits frais et de qualité seront favorisés, ce qu’on est synonyme de produits locaux et circuits courts, et ainsi diminution de l’impact carbone de notre consommation.