Interdire les véhicules de plus de 110 cv, au delà ça n’a pas de sens au vue des limitations de vitesse. Interdire toute construction de nouvelles routes, poursuivre les améliorations et l’entretien du réseau existant et apprendre à s’en contenter... Privilégier la rénovation de logements anciens inoccupés  à la construction neuve en périphérie de ville. Imposer un délai minimum pour toutes livraisons (selon une typologie de produits: classe 1 urgent 24 h, classe 2 rapide 48 h,classe 3 normal: 1 semaine)pour combattre l’effet de délai très court qui impose une intensification logistique insoutenable pour le climat ( ex : livraison en 24 h d’un produit d’agreement Qui pourrait attendre une semaine....) Imposer un minimum d’etage pour toutes constructions neuves en ville:réduire l,étalement.  Hélas beaucoup de mesures contraignantes mais l’incitation ne fonctionne pas...et de toutes façons nous devront gérer les conséquences économiques de la sobriété energetique sur certains secteurs...