Un des gros problèmes en ce qui concerne l'environnement, et cela a été prouvé par de nombreux scientifiques, provient de la surproduction, et notamment de la viande. Je ne propose pas ici de devenir "vegan" ou végétarien. Cependant, la diminution de la consommation de viande de chacun serait bénéfique à la fois pour le corps et pour l'environnement (et pour le portefeuille...) : commencer à réduire ne serait-ce qu'un petit peu sa consommation comme ne pas manger de la viande une fois par semaine serait un premier pas. Le gaspillage est également un énorme problème. Pourquoi tant polluer pour produire des produits qui finiront dans nos poubelles ? Dans les restaurants notamment, le gaspillage est invraisemblable. Je propose une obligation pour les restaurants de bien définir les plats qui attendent les clients, et si ceux-ci ont les yeux plus gros que le ventre, soient obligés de prendre un "doggy bag" ou bien devront payer une taxe de gaspillage. Cela dissuaderait beaucoup de clients de prendre des quantités trop importantes. Enfin, dans les commerces, chaque jour, pour éviter des gaspillages, je propose des réductions des prix des aliments restants afin de s'assurer que rien ne soit jeté. (Une application, appelée "Too Good to Go" existe déjà sur ce principe, j'encourage tous les commerçants à faire un équivalent...)