Pour apporter des réponses concrètes aux problèmes environnementaux, il suffit d'une volonté politique. Les solutions sont connues depuis des décennies, et techniquement au point. La priorité concerne la politique énergétique du pays. Dans ce domaine, il n'existe pas d'autre choix qu'un très vaste plan énergétique fondé sur le solaire photovoltaïque et l'hydrogène. L'objectif à viser est une production pléthorique d'électricité solaire en partie stockée sous forme d'hydrogène par électrolyse. Des micro-centrales à hydrogène réparties sur tout le territoire, combinées aux centrales hydrauliques et à l'éolien, pourront fournir l'énergie électrique de nuit et en période non ensoleillée. On peut le faire, l'Ademe l'a démontré : un carré de 23 km de côté recouvert de panneaux photovoltaïques permet d'alimenter la France entière. Et la France possède TOUTE la technologie nécessaire, CEA compris.   En termes de mobilité, le véhicule à moteur électrique à batteries est à ce jour une solution   peu vertueuse en termes de fabrication. Il faut viser deux technologies complémentaires : le véhicule électrique alimenté par rail conducteur (technologie maîtrisée par Alstom, en expérimentation … en Suède), et le véhicule électrique alimenté par une pile à combustible à l'hydrogène ou à l'éthanol (on peut déjà en acquérir chez Hyundaï, Toyota, Honda, mais le coût du platine des piles à combustible rend leur prix prohibitif. Où en sont les constructeurs Français sur ce sujet ? Rien ou presque. Peugeot envisage de l'hybride Diesel, avec 25 ans de retard …!!). Comme étape intermédiaire, et comme « bonne » réponse au mouvement des gilets jaunes, il faut lancer un vaste plan Ethanol E85 afin que TOUTES les voitures à essence puissent rouler avec ce carburant de transition plus vertueux et favorable à l'économie Française. Ce n'est pas le cas aujourd'hui : aucun fabricant Français ne fabrique de modèle flexfuel, et un boîtier d'adaptation monté sur un véhicule essence neuf (Euro 6C) vous met … hors la loi. L'état doit y remédier d'urgence, favoriser l'achat de ces véhicules flexfuel et aider les citoyens à s'équiper. La mise en place d'un plan hydrogène à la hauteur des enjeux climatiques pourra s'étendre aux transports maritimes, à l'aviation et à tous les domaines dans lesquels les carburants carbonés asphyxient la planète. Il y a des difficultés technique, mais n'y en avait-il pas aux débuts du programme électro-nucléaire ? Quoiqu'il en soit, ON A PAS LE CHOIX ! Ces projets sont motivants, bons pour notre balance commerciale, et surtout créeront des milliers d'emplois de très grande qualité. Il faut s'y lancer dès à présent, sans tenir compte des obstacles de toute nature, financiers en particulier.