Je suis directement concernée par la pollution. J’habite dans une grande avenue dans la banlieue parisienne. Les traces de suie sont présentes dans les murs, les rideaux, plinthes etc. Dans mon entourage, des personnes souffrent de problèmes respiratoires à cause de la pollution. Une de mes voisines, étant enceinte,  a même dû être hospitalisée pendant un pic de pollution en région parisienne en 2011 parce qu’elle n’arrivait pas à respirer l’air pollué dans les Hauts de Seine.   Selon  l’Agence européenne pour l’environnement, les concentrations de particules fines ont été responsables de 422 000 décès prématurés en Europe, dont 35 800 en France, en 2015. Les plus atteintes sont généralement les personnes les plus modestes en raison, notamment, de la proximité entre leur lieu d’habitation et les axes routiers.  J’imagine que les chiffres n’ont pas cessé d’augmenter depuis quatre ans.  Je comprends le besoin de se déplacer en véhicule pour ceux qui  n’ont pas accès au transport en commun. Cela dit, l’État ne devrait pas céder à la colère et au chaos d’une « minorité irrationnelle» face à un véritable problème de santé publique, scientifiquement prouvé. La production et la circulation de véhicules diesel devraient être progressivement interdites à court terme.  Il faudrait aussi traiter le problème de l’accroissement du trafic aérien au niveau national et européen, puisque que l’avion est incontestablement le moyen de transport le plus polluant.  Je souhaite que l’État, dans le cadre de la transition écologique,  organise des campagnes de sensibilisation au niveau national pour inciter aux citoyens à réduire leur empreinte carbone en limitant  ses déplacements en voiture. Concernant les déplacements en ville, montrer les bienfaits de la marche à pied ou du vélo pour la santé, la qualité de l’air, bruit comme alternative à la voiture. Au niveau européen, développer plus le réseau ferroviaire, et supprimer tous les vols d’une durée inférieure ou égale à 1 heure. À titre d’exemple, le Parlement néerlandais entend restreindre le trafic aérien entre Amsterdam et Bruxelles. En février dernier, une proposition du parti écologiste Groenlinks a ainsi recueilli le soutien d'une majorité de députés d'autres partis. Les députés sont partisans d'une diminution progressive de ces vols avant une disparition totale à terme. Les vols low cost devraient aussi avoir vocation à disparaître.