Isoler son logement, véhicules électriques, savon bio, green washing.... Voilà les mécanismes qui vont tous dans le même sens : maintenir nos comportements tels qu'ils ont toujours été pour repousser le problème à peu plus tard et pour qu'il prenne une autre forme. La source du changement viendra de nos changements d'habitudes : c'est le plus difficile. C'est pour cette raison qu'il est très difficile d'être critique pour mise en oeuvre de cette politique car c'est peut être celle qui va nécessité les plus grands bouleversements dans nos fonctionnements. Malheureusement je pense que dans l'urgence, il n'y a que des solutions autoritaires qui peuvent et doivent être prises si on veut changer rapidement et répondre à l'urgence de la situation.