Minimiser notre impact sur l'environnement dans tous les domaines, mais notre impact Français est mineur par rapport à celui du reste du Monde : les désordres en masse sont ailleurs, alors nos efforts ont bien peu d'impact sur la pollution mondiale. On nous parle de la pollution de nos voitures comme si elles étaient les coupables, alors que la pollution du transport aérien ou des bateaux est colossale : quels sont les efforts anti-pollution de ces modes de transport ? On nous parle de conduite vertueuse à adopter, mais pourquoi nous culpabiliser alors que tellement de pays sont fautifs ?