Les différentes COP n'apportent aucune solution car aucun accord contraignant n'est jamais signé. Les pollueurs devraient payer un impôt spécifique établit dans un contexte mondial afin d'obliger les pollueurs à réduire leurs émissions. Cependant, c'est compliqué : les plus grand pollueurs sont l'inde, la chine, les USAs, le Canada au niveau états et les pays pauvres au niveau des populations (pollution plastique des mers). Ainsi, il faudrait un compte global récoltant les contributions étatiques basées sur leurs émissions de polluants. Ces contributions seraient réduites si les états mènent une politique environnementale vérifiée par des auditeurs indépendants. Les pays importateurs des produits réalisés dans ces pays pauvres contribueraient à hauteur des importations via une TVA spécifique définie par: d'une part, le niveau d'énergie carbonée utilisée (dans le milieu automobile, il est obligatoire via des remontées informatiques au niveau du constructeur automobile de déclarer les contenus de Plomb et de Chrome 6, mais aussi de faire référence à une liste de produits interdits. Il est donc possible d'inclure une variable reflétant l'énergie carbonée de production mais aussi de transport, le vendeur final étant chargé de déclarer aux états la somme d'énergie carbonée pour établir les niveaux de TVA) et d'autre part, une partie liée à l'usage de matière recyclée.  Ce compte écologique géré par une entité mondiale pourrait financer des projets réellement écologiques ou de santé publique en faveur des pays pauvres, ainsi un pays pauvre exportateur recevrait en contre-partie des fonds pointés vers la réduction de la pollution ou de la santé publique de ses habitants. LA TVA écologique, qui pourrait être positive ou négative, sur les produits rendrait plus cher au consommateur des produits à forte consommation d'énergie carbonée et de matière première non recyclée. Elle inciterait donc les entreprises à développer la filiale du recyclage des matières premières et à produire plus local pour limiter les transports. Concernant les filiales de nourritures industrielles transformées par destruction de la matrice, il faudrait de la même manière augmenter la TVA pour ces produits et diminuer la TVA pour les produits issus de l'industrie naturelle. Cette TVA serait établi sur la part de matière déstructurée issues de procédés identifiés comme tel.