Contraindre les industriels sur le sol français à effectuer le virage écologique, en taxant les investissements industriels qui ne vont pas vers une vraie transition écologique de rupture. Par exemple, taxer les investissements pour les recherches de nouveaux gisements d'hydrocarbures, ou les investissements sur les lignes de production de produits polluant. Et à l'inverse, aider les sociétés à investir pour transformer la production de façon radicale et développer des lignes de produits verts. Contraindre également les entreprises à ne plus faire d'obsolescence programmée!