Ne proposer (imposer) des solutions alternatives aux moyens de transports actuels trop polluants, tel que l'électrique, UNIQUEMENT lorsque l'intégralité du processus d'exploitation et en particulier, l'extraction et la gestion des déchets sera maîtrisé et sans conséquence pour la planète (et pas uniquement la France).  Agir pour ne plus exporter aucun déchet dans les pays tiers. Arrêtons de déplacer les problèmes. Nous devons être en mesure de recycler et traiter tous ce que nous produisons.   S'investir d'avantage dans la lutte contre la pêche illégale dans les eaux territoriales mais également en haute mer.  Protéger notre agriculture en développant des solutions alternatives aux  produits actuellement utilisés et reconnus néfastes pour les hommes commes les animaux... (le glyphosate entre autres).  Arrêter de culpabiliser les citoyens et appliquer le principe du pollueur-payeur pour TOUS les grands groupes, sans exception.