Il faut jouer sur tous les tableaux à la fois vu l'urgence il faut arrêter à court terme les énergies fossiles par des incitations et des aides  il faut que l'agriculture soit ré orientée pour capter du carbone : couvert végétal permanent, semis sur couvert vegetal fauché, remettre des haies pour absorber le co2 et développer la biodiversité il faut inciter financièrement au covoiturage, au transport collectif soit par des mesures fiscales ou salariales il faut avoir une action massive vers l'isolation et le chauffage des bâtiments particuliers et collectifs soit avec des avances sur les futures économies, des aides, des prêts taux 0, y compris quand les travaux sont fait par le propriétaires. cela amméliorera notre balance commerciale, donnera du travail aux artisans l'énergie la moins cher est celle que l'on ne consomme pas Augmenter la taxe carbone et le prix des carburants mais que l'argent soit INTEGRALEMENT redistribuer pour les actions vers ceux qui ont contribués : particuliers entreprise ... Il faut dans le même temps augmenter la prise en compte de l'augmentation des coûts de transport dûs à l'augmentation des carburant dans le calcul des frais réels des impots. Il faut développer les offres de transport en commun il faut taxer les carburants des transports aeriens et des transports routiers et des cargots