Il faut attaquer le problème de front et globalement et cela ne peut se faire qu'a travers une action forte des états (en commençant par le notre si les autres ne bougent pas). Si on prend comme référence la situation de l'Europe au lendemain de la seconde guerre mondiale c'est la mise en place d'un plan Marshall qui a permis à nos pays de se relever et de rebondir dans les 30 glorieuses. Les investissements énormes qui ont été fait à ce moment n'ont pas été fait à pertes et on permis un rebond économique. Une action de l'ensemble des pays Européens serait optimum pour mieux souder les pays et faire tourner l’économie Européenne.  Je me questionne sur le problème de la biodiversité. Il faut faire la part des choses entre les espèces qui sont d'utilité public (comme les abeilles ou les oiseaux) et celles qui le sont moins. La disparition des espèces fait parti des choses naturelles même si cela est regrettable. Il faut l'éviter au tant que possible mais la planète rentre dans une situation de crise et il est important de se focaliser sur les problèmes les plus urgents pour sa survie. Je ne suis pas sur que la repopulation des loups ou des ours, par exemple, le soit.