Changement climatique Notre devenir dépendra de la façon dont nous saurons gérer le défi écologique. Notre planète survivra au réchauffement climatique contrairement à notre espèce. Le constat est clair, incontestable et visible : les records de températures sont régulièrement battus, la mer monte et les intempéries fortes se multiplient. On connait aussi le coupable : c’est l’effet de serre provoqué par certains gaz comme le dioxyde de carbone ou le méthane. Ces gaz à effet de serre sont issus de l’utilisation des énergies fossiles et de l’élevage. De nombreuses mesures sont à prendre (cf. « Pour éviter le chaos climatique et financier » de J. JOUZEL et P. LARROUTUROU), en particulier : -	isoler l’habitat et améliorer l’élevage d’animaux, -	améliorer les transports et développer le ferroutage, -	fermer les centrales à charbon et à fuel, -	développer grandement l’énergie renouvelable, -	améliorer le stockage de l’énergie, -	promouvoir les appareils sobres en énergie, -	faciliter les dispositifs évolutifs, -	passer du jetable au durable et réparable, -	récupérer et recycler les matériaux, -	accélérer les recherches en bio-ingénierie, -	favoriser la proximité des produits, -	impliquer et aider les citoyens (démarches, contrôles, subventions, etc.) … À noter que ces mesures sont créatrices d’emploi : de 600 000 emplois selon le CNRS à 900 000 selon l’ADEME ! Notre taux de chômage pourrait baisser. Bien entendu, si notre pays doit faire sa part, le niveau européen démultiplierait l’efficacité de ces mesures. Sur le plan international, notre diplomatie doit travailler pour le respect de l’accord de Paris. Biodiversité Des scientifiques tirent le signal d’alarme et parlent de 6ème extinction … La déforestation augmente l’effet de serre et désertifie certaines régions. La disparition d’espèces menace l’équilibre écologique. Là aussi, il faut agir : -	en interdisant la vente d’espèces menacées, -	en favorisant une gestion sage de nos forêts, -	en n’important plus les plantes et animaux en voie de disparition. Agriculture biologique Notre pays importe 30 % de produits biologiques. Ce chiffre montre que notre agriculture ne répond pas totalement à la demande. C’est une opportunité à saisir pour : -	aider les paysans bio à se reconvertir (subventions et avantages fiscaux), -	les rémunérer pour l’entretien écologique de notre espace naturel. Les vertus du biologique sont : -	une aubaine pour la balance commerciale, -	un gage de santé pour les agriculteurs et les acheteurs (cancers).