Cette proposition ambitionne la mise en place, dès que possible, de dispositifs de tarification du carbone dans l’ensemble des pays du G20. Ces dispositifs, dont les modalités et le prix seraient laissés à l’entière discrétion des pays, couvriraient 100% des émissions à gaz à effet de serre. La création d’un Observatoire, task force du G20 dédiée à la question du carbone, pourrait encourager et faciliter le déploiement de ces dispositifs.   Un plan d'action permettant la mise en œuvre de cette proposition consisterait ainsi à :   -Déployer des dispositifs de tarification du carbone dans les pays du G20 à l’horizon 2025  Les États du G20 prendraient l’engagement de mettre en place des dispositifs de tarification du carbone.  -Créer un Observatoire du prix du carbone   Task Force du G20, composé de groupes d’engagement, think tanks, organisations scientifiques, secteur privé, territoires, actrices et acteurs de la société. Son rôle serait de formuler des recommandations et une feuille de route à destination des pays du G20. Il engagerait les États à décliner en trajectoires carbone les Nationally Determined Contributions élaborés dans le cadre de l’Accord de Paris, sur une base volontaire, et pourrait inciter le secteur privé à formuler ses propres trajectoires.  -Créer un indicateur sur l’empreinte carbone des pays   Sur la base de cet indicateur, l’Observatoire publierait annuellement un classement des pays du G20 mettant en valeur les meilleurs élèves et les pays le plus en retard, en se focalisant avant tout sur les trajectoires des pays.