Développer les productions énergétiques locales dans toutes les régions où la production "naturelle" est la mieux adaptée : éoliennes sur les bords de mer et crêtes des passages les plus ventés, production électriques en toitures associés aux CES (chauffe eau solaire), hydroliennes .... Assurer les réseaux interconnectés de ces productions comme actuellement (aussi entre différents pays européens. Éviter les déperditions calorifiques ou réchauffements trop importants dans les bâtiments (toitures végétalisées), construire et rénover (aide à ...) en économie d'énergie. En bref, favoriser au maximum les productions d'énergie locales solaire, éolienne, hydraulique, et en réseau.