1- Interdire les pesticides de synthèse de suite.  2- Relocaliser un maximum la production industriel et agricole en revenant sur tous les traités de libre échange. Les traités d'échange doivent avoir comme condition à tout échange économique le respect de normes environnementales (limitation de la pollution, gestion des déchets efficace, sobriété énergétique et de matière 1ere,...) et de respect des travailleurs (conditions de travail, temps de travail, système de sécurité sociale, droits syndicaux, interdiction du travail des enfants,...)de haut niveau.  3- Les transports de marchandises par mer, avion, camion longue distance doivent être taxés pour favoriser la production locale.