Mise ne place progressive d'une taxe carbone jusqu'à 250,00EUR/t en 2025 et 500,00EUR/t en 2030 sur le transport aérien. Interdiction de l'aviation de tourisme, source de pollution environnementale, visuelle et sonore, en 2025 sans mode de propulsion alternatif non polluant. Interdiction des meetings aériens (ex Patrouille de France). Réactivation de la taxe poids lourds et application de la pleine TIPP aux industries de transport et agricoles. Réactivation de la taxe carbone VL. Ces financements seront orientés vers la mise aux normes des HLM, des bâtiments publics et des écoles et universités ainsi qu'au développement des transports en commun.