Diminuer les transports : arrêter la mondialisation des échanges inutiles, ne pas faire des zones d'habitats loin des zones de travail, arrêter l'idéologie de la mobilité et de la mondialisation. Diminuer les gaspillages d'aliments et autres matières premières comme le suremballage, les objets à usage unique, l'obsolescence programmée, la climatisation de locaux non isolés ou dont les portes restent ouvertes, l'injonction incessante à la modernité. Arrêter de concentrer les populations humaines comme animales, car l'environnement n'est pas fait pour absorber autant de merde en si peu d'espace. La majorité de la population étant de plus en plus urbaine, les problèmes sont tout d'abord urbains. Même à l'échelle de la france, il n'est pas possible de respecter l'environnement dans les villes. Et la voiture électrique ne sert qu'à déplacer la pollution ailleurs. Il faut se rapprocher d'un mode de vie réglé par les grands cycles de la planète : avoir froid en hiver, et rester à l'abri, et chaud en été et en profiter pour avoir des activités dehors au lieu de vouloir toujours faire la même chose tout au long de l'année.