Ayons du bon sens et faisons des choix à long terme. Toutes les études scientifiques prouvent que nos choix sont mauvais pour notre santé, notre économie, notre environnement. Ayons le courage de dire non aux lobbies qui nous poussent à réfléchir sur du court terme. Mettons en place des politiques sociales, environnementales et économiques à la hauteur de cet enjeu qui est la préservation de l'espèce humaine.  Tous les problèmes que vous citez à la question précédente sont liés et inter-dépendants : 1) La biodiversité et la disparition de certaines espèces est directement liée à nos politiques agricoles et d'urbanisations. 2) L'érosion du littoral est directement lié au dérèglement climatique 3) La pollution de l'air est directement liée à nos politiques de transports, d'agricultures intensives 4) Le dérèglement climatique est le résultat de notre incapacité à mettre en oeuvre des politiques de bon sens  La France est une grande NATION qui doit mettre en place des politiques ambitieuses sur du long terme. Certes l'Etat n'a pas les moyens de financer toutes ces politiques. Par contre, il peut légiférer avec bons sens pour contraindre les entreprises à avoir des démarches + vertueuses et protéger ses concitoyens. Toutes dérives se traduiraient par des sanctions financières, commerciales.