Mettre des péages à l'entrée des villes pour limiter la pollution de l'air des villes. Mettre en place une taxe carbone pour dissuader les automobilistes de rouler au pétrole ! Et la boucle serait bouclée. Supprimer les entraves au développement des transports publics, c'est à dire  :   * Supprimer les monopoles locaux sur les transports en commun. Ces monopoles empêchent le développement d'une offre suffisante. Par exemple en Ile de France, c'est le STIF qui a le monopole et qui empêche la libre mise en place de lignes de dessertes de bus supplémentaires par des acteurs privés.   * Supprimer les freins réglementaires qui s'appliquent au développement des VTC. Supprimer le système de licences pour les taxis.  Dissuader l'utilisation de bois de chauffe et les émissions de particules fines des usines.