Il n y a pas de solutions miracle, seulement tout est lié en matière d environnement. Diminuer la pollution de l'air en attaquant les + grands pollueurs et pas seulement le pauvre citoyen qui n a pas toujours les moyens... et là dessus l État se devrait de se montrer exemplaire également.. . (Transports moins polluants pour vos déplacements...) Diminuer la pollution lumineuse en interdisant les éclairages inutiles la nuit de certaines enseignes etc... Interdire les pesticides qui détruisent la faune et la flore sans compter les dégâts irréversibles sur nous même... imposer le tri des déchets aux collectivités et restaurants à condition que ce tri soit réellement respecté après, ce qui n est pas le cas actuellement...