Aujourd'hui, je pollue (principalement voyage loisir en avion) et je serais ravi de m'acquitter d'une taxe éco-citoyenne pour cela.  En tant que particulier, nous polluons tous à une échelle plus ou moins grande. Le principe est simple, plus on pollue (grosse voiture de sport, voyages en avion, piscine, consommation excessive de viande...) plus on paie une tax écologique afin de compenser l'impact sur l'environnement.   Il y a deux alternatives.  1- Je continue de consommer et je m'acquitte d'une tax eco-citoyenne 2- Je change mon mode de consommation.  C'est une réponse aux dérives du capitalisme qui permet de payer cher un droit à polluer.