Changer nos habitudes de déplacement et pour cela rendre les alternatives à la route attractives. Il faut régénérer le réseau ferroviaire, ouvrir les transports scolaires à toute la population car ces services font une desserte fine et effectue des rabattements vers des localités plus importantes où peuvent exister des transports publics lourds. Il faut réserver l'avion aux moyens et longs courriers et arrêter les vols low cost qui sont une aberration économique: le train doit toujours être moins coûteux que l'avion sur les relations où les deux modes de transports existent. En France le train doit être privilégié. et le ferroutage développé dès lors qu'il s'agit d'effectuer des trajets de plus de 500 km. J'habite  près de Roscoff et Le Brexit va faire doubler le nombre de camions transitant par ce port. Or une voie ferrée récemment fermée pour vétusté passe à 200 m des installations portuaires. En réalisant des travaux et une remise à niveau des 28 km de cette ligne qui rejoint l'artère Paris Brest il serait possible d'organiser un service de ferroutage depuis le port de Roscoff arrivée des ferries en provenance du Royaume Unis et surtout de l'Irlande pour laquelle, une fois le Brexit consommé, Roscoff sera le port continental le plus proche. Une fois les services de ferroutage mis en place Il faudra subventionner les entreprises de transports qui utiliseront ce ferroutage et taxer celles qui s'obstineront à traverser la France sur les routes.