Depuis 50ans, on détruit notre planète. Ca a commencé avec la déforestation à outrance de la forêt Amazonienne, pour de l'huile de palme nocive à la santé et au détriment des espèces animalières qui sont  pour beaucoup d'entre elles en voie d'extinction et avec un résultat de plus de Co2 dans l'atmosphère. On a autorisé des constructions près des rivages et des fleuves, plus de béton et de bitume, l'eau ne s'infiltre plus dans les sols. Idem pour les grandes exploitations agricoles avec des machines de plus en plus lourdes, le sol est meuble sur 70cm de profondeur mais en dessous c'est du béton, l'eau n'arrive plus jusqu'aux nappes phréatiques et ruisselle. Tout cela ne peut qu'entraîner les inondations que l'on connaît. Il faut revenir aux plus petites exploitations avec des haies en délimitation qui absorberont le surplus d'eau et il y aura moins de gros matériel. Le remembrement n'a pas été forcément une bonne initiative. Revenons également aux transports ferroviaire, il y aura moins de PL sur nos routes qui n'ont pas été conçues pour un tel trafic (Je prends l'exemple : Orléans - Montargis : on y croise une file incessante de camions, pour les 3/4 étrangers, qui n'achètent pas leur carburant en France. Les routes sont déplorables.). La voiture électrique c'est bien, mais que feront nous des batteries usagées ? (on les enfuira en mer et océans ?) De plus l'extraction du lithium nécessite une quantité d'eau trop importante et laisse un paysage de désolation voir désertique. Reparlons du moteur à eau !! L'Europe n'a pas que du bon, quotas, législation, normes etc etc... Les petits exploitants agricoles et les petits pêcheurs ne peuvent plus subvenir à leurs besoins. On envoie les filets de poisson en Chine pour leur injecter de l'eau et avoir plus de poids sur la balance. Une aberration ! La France peut nourrir son peuple sainement !! On parlerait moins du Bio puisque ce serait Bio !! Nos anciens étaient beaucoup plus sages dans nos campagnes. Il est plus que temps de réagir ! L'argent ne peut diriger la planète ou ce sera la disparition de notre espèce !!! Remettons les pieds sur terre !!