Ne pas traiter ces problèmes persistants peut selon le PNUE (Programme des Nations unies pour l'environnement) anéantir tous les progrès accomplis pour les questions plus simples et menacer la survie même de l'humanité. Que nos représentants dans les futures COP soient TOUS des personnes qui résonnent sur le long terme, c’est-à-dire pour l’avenir de l’humanité et nos générations futures. Notre terre, nous l’avons empruntée  à nos petits-enfants, je ne suis pas sûr du tout que la majeur partie de nos représentants en ont conscience, même s’ils pensent tous que s’ils sont au pouvoir des Pays c’est qu’ils ont les meilleurs raisonnements…Malheureusement l’histoire et la réalité nous indique qu’au contraire ils peuvent être dangereux pour l’humanité !! N’oublions pas que les prédateurs sur terre ne sont pas les animaux MAIS bien les hommes !! En cela j’ai bien peur que notre extinction est malheureusement toute tracée, de ce point de vue, je suis très pessimiste sur l’avenir de l’humanité ! Le point de non-retour se rapproche dangereusement et les états n’arrivent pas à s’entendre.  La France et les Français considérés comme des êtres arrogants à travers le monde ne seront pas écoutés et au sein de l’Europe les avis diverges car tout le monde veut une planète propre mais personnes ne veut taxer la richesse qui pourront a elles-seules faire changer les règles environnementales !! Taxer le capital sous toutes ses formes, les fraudeurs, les pollueurs , les produits pétroliers et ses dérivés …Je n'y crois plus car les gouvernants sont malheureusement à la solde du capital, y compris Mr. MACRON  le donneur de leçon qui méprise son peuple , surtout les retraités dont il dit qu'ils sont déconnectés de la réalité d'aujourd'hui! Qu'il se rassure les retraités pensent plus à l'avenir de leurs enfants et leur descendance que lui et la plus part des hommes politiques qui ne pensent avant tout qu'à leur carrière politique qu'au pays, preuve en est, il y a une très forte participation des retraités au grand débat!!  •	Accorder d'avantage de considération aux associations qui défendent ces causes ou dénoncent les scandales plutôt qu’aux lobbys qui défendent leurs intérêts financiers. Si nécessaire faire des lois plus protectionnistes pour ces lanceurs d’alerte !  •	développer les énergies propres: solaire, éolien, nucléaire, isoler les bâtiments limiter la circulation des poids lourds en favorisant le transport ferroviaire des marchandises. taxer le kérosène pour réduire les transports aériens