Prendre des mesures drastiques pour réduire les déchets plastiques: reculer sans cesse les dates d'interdiction hier des sacs maintenant des pailles est lamentable. Les entreprises doivent changer leur mode de production et de distribution pour éviter les emballages inutils et nocifs. Mettre en place des filières pour les biodéchets, pour le recyclage. Accompagner les changements de modes de transports : en ville c'est possible avec des transports en commun performants (et qui n'oublient pas les trajets en périphérie, tout le monde ne souhaite pas aller en centre ville). A la campagne, c'est plus compliqué mais des aides en fonction des revenus.  Arrêter l'artificialisation des sols : en ville, en zone périurbaine. Laisser des zones tampons capables d'atténuer les événements climatiques. Orienter les politiques agricoles vers des modes de production qui respectent mieux les ressources.