Supprimer la possibilité d'acheter le droit à polluer via les cotations du carbone. Interdire le fret routier quand le fret ferroviaire est possible. Développer le rail. Taxer le fuel des cargos et le kérosène des avions. Interdire la fabrication et l'importation de plastique neuf. N'autoriser que le plastique recyclé jusqu'à son remplacement par des matériaux biodégradables. Remembrement des terres agricoles et interdiction des traitements chimiques sur les terres, les cultures et l'élevage. Interdiction de la méthanisation et de l'ensilage.