Reconnaitre le problème de fond : surconsommation des ressources, pour une finalité de croissance qui atteint ses limites. Quel % de ressources se trouve dans les déchets? Voilà la réponse : équilibrer la consommation par rapport aux réels besoins! si une ressource devient un déchet alors on a dépassé le besoin.  Solution 1 : investir dans les solutions les plus sobres en énergie, consommation des ressources et émissions polluantes. Ça devrait être le principal critère de choix pour tout projet innovant et pour tout renouvellement de financement de projet existant. Peut être les gros investissement dans des voitures électriques seraient réduits...  solution 2 : raisonner collectif. quelle partie des ressources est stocké dans des entrepôts, placards, et enfin en installations de stockage ou incinéré???? Chaque objet devrait servir à plusieurs fonction et chaque fonction devrait être couverte par plusieurs outils = > LE PARTAGE