1)-Limiter la pollution dégagée par les paquebots qui parcourent les mers en consommant du fioul lourd en portant le coût de ces transports souvent déraisonnables (a), à un niveau significatif et en imposant l'utilisation d'un carburant moins polluant et taxé. 2)-Aujourd'hui, 10.000 avions sont en permanence en vol autour de notre planète. D'ici 20 ans, le doublement du trafic est annoncé. Il serait urgent et équitable de taxer le kérosène d'un niveau comparable à celui du carburant auto...Il est plus vital de pouvoir pouvoir utiliser son auto pour aller travailler lorsqu'il n'y a pas d'autres moyens que de faciliter l'usage de l'avion pour partir en vacances! (a) Je pense à notre bois que l'on exporte en Chine pour le transformer et le "réimporter" sous forme de parquet.