Les problèmes environnementaux tiennent d'abord aux normes de fabrication et de consommation, bien plus qu'à des questions de financement. Il faudrait imposer des normes de plus en plus draconiennes sur les produits en circulation, sous forme de contrats à échéance imposés aux entreprises, fiables et tenus sur la durée. Par exemple : - à telle date, les véhicules en circulation ne pourront émettre plus de x polluants. - à telle date, les produits de tel type ne pourront comporter plus de x % de composants non recyclables.