Interdire l'utilisation des pesticides qui rendent les sols infertiles et impropres à une culture durable. Favoriser une agriculture propre avec un changement de politique de santé publique concernant l'alimentation (la viande n'est pas une obligation, les 3 produits laitiers par jour non plus ET nous ne sommes plus dans l'après guerre...)= manger bio, local et favoriser les ventes directes chez le producteur= pas de pollution de transport, pas de pesticide dans les sols, pas d'usines qui fabriquent des produits de merde à grande échelle et qui produisent des déchets visibles et invisibles, sur terre et dans les rivières... Diminuer considérablement les déchets et autoriser la production d'un déchet uniquement s'il peut être entièrement recyclé= obliger les grosses entreprises à réfléchir avant d'agir! Création de véhicules écologiques (et non électriques car l'électricité n'a rien d'écologique!), donnons la possibilité à nos ingénieurs de créer pour notre avenir, au lieu de leur demander de fabriquer des objets dont l'obsolescence est programmée... Notre santé, notre qualité de vie avant les enjeux budgétaires! Au lieu de dépenser de l'argent en soignant toutes les victimes collatérales de ces abus (cancer et autres maladies graves), faites en sorte d'agir en amont...