Nous devons passer par une prise de conscience générale, en commençant par l'éducation de nos enfants, adolescents, étudiants et en continuant avec nos entreprises, nos communes, nos régions...ect  Pour les plus réfractaires, des mesures de l'Etat doivent être mises en places. Il est important de faire comprendre à chacun d'entre nous que chaque achat correspond à une prise de position, et qu'ensemble nous avons un poids considérable face aux plus grandes entreprises privées. Que ferait Apple si plus aucun français n'achetait leurs produits ? Que ferait Les industries de l'agroalimentaire, si demain plus aucun français ne consommait de produits à base de soja ou d'huile de palme ? Il y aurait une adaptation, les industries ne pourraient pas simplement bouder la France, mais seraient dans l'obligation de s'adapter. Le meilleur exemple est Mcdonald's, qui s'est complètement adapté à l'esprit français en développant une démarche qualité qui correspond (presque) à nos valeurs (ex: ailes de poulets Label Rouge ). Cela est la même chose avec la part d'oeufs issus de poules élevées en plein air en France, ce chiffre ne cesse de croître et ce mode d'élevage deviendra un jour la norme, pour le plus grand bien des consommateurs et des animaux.  Nous devons globaliser et renforcer le système de "pollueur/payeur". Nous devons agir aussi bien auprès du citoyen lambda, qu'auprès des entreprises ou encore auprès de certaines catégories socio-professionnelles. En effet, aujourd'hui, il n'est plus tolérable de laisser nos agriculteurs utiliser des produits phytosanitaires,  se servir dans nos réseaux d'eaux souterraines, alors qu'il s'agit la de nos ressources les plus précieuses. Encore moins lorsque cette eau sert à arroser des céréales destinées à l'alimentation animale. Que dire des rejets agricoles comme les pollutions azotées des élevages de porcs... Sans pour autant acheter leurs produits, nous devons donc nous priver de nos ressources, subir et constater la pollution de nos sols, de nos nappes souterraines, et de nos océans : ce n'est plus tolérable. Sans parler de l'atmosphère viciée, toxique et irrespirable des aires de jeux, jardins et autres chemins empruntés par tout à chacun, à proximité des cultures et pourtant impraticables après traitement insecticides/pesticides. Agissons dès maintenant en interdisant ces produits et en développant et prônant une agriculture biologique voire raisonnée.  Les entreprises polluantes doivent être taxées, e.g. les entreprises pétrochimiques et leurs émissions de particules et de CO2, les entreprises minières et leurs rejets de métaux lourds, les entreprises de l'agro-alimentaire utilisant abusant des conditionnements plastiques dérivés du pétrole e.g. PET opaque non recyclable, ou vendant des produits contenant de l'huile de palme ou du soja (qui rappelons le, mènent à des désastres écologiques et sociétaux, la vision devant être global, nous ne pouvons nous limiter à une action à la seule échelle nationale). De la même manière, les poids-lourds doivent être lourdement taxés, comme il avait été prévu par Ségolène Royal, avant qu'elle ne fasse machine arrière...Le transport aérien doit être taxé, comment pouvons-nous demander aux citoyens de faire des efforts en matière d'environnement quand nous voyons le prix du kérosène comparé à notre litre de diesel ? Cela nous amène à privilégier le transport aérien plutôt que le train, au vu de la compétitivité des billets d'avion. Le transport aérien est en pleine expansion et cela n'est pas forcément justifié au vu de son empreinte carbone. De même, chaque citoyen doit être conscient de son mode de consommation et de ses choix. Par conséquent, certains produits doivent de fait être plus chers, car polluants ou néfastes pour l'environnement, que d'autres, tels que des produits issus du bio ou de filière de l'agriculture raisonnée, du fait de l'engagement des éleveurs, des intermédiaires à respecter un cahier des charges strict en matière d'environnement.   Nous devons nous attaquer au problème global écologique et ne pas se limiter à interdire indirectement le diesel par des taxations et à promouvoir uniquement l'électrique par des primes à l'achat, cette vision est binaire et erronée. La clé vient du mix énergétique, il nous faudrait diminuer nos besoins en énergie tout en améliorant les rendements énergétiques et en diminuant les émissions de particules et de gaz polluants. Nous ne pourrons pas arrêter de rouler au diesel en 10 ans, nous ne pouvons pas non plus avoir un parc automobile tout électrique. Le tout électrique n'est pas une alternative. L'électrique est hautement polluant du fait des déchets nucléaires, non-recyclables et dont nous ne savons que faire, de plus la fabrication de batterie mène à des désastres à la fois environnementaux et sociétaux dans des pays qui n'ont pas forcément les armes pour se défendre contre des multinationales minières. Aussi, le rendement du recyclage des batteries doit être amélioré. L'électricité est donc loin d'être une énergie verte. Le gaz de schiste n'est pas non plus une solution, les conséquences de forage de ce type seraient dramatiques pour notre environnement et les générations futures. Nous devons préserver notre environnement et entrer en guerre avec certains industriels et certaines personnes pour faire respecter notre volonté. Nous ne devons pas céder devant les lobbys miniers concernant la montagne d'or en Guyane, protégeons nos populations et nos paysages, valorisons les d'une autre manière plutôt que de réfléchir à du court terme pour quelques milliards d'euros qui auront disparu dans 50 ans.  Il est important de passer par de la prévention, notamment en ce qui concerne l'industrie agro-alimentaire. Le système de vidéosurveillance devrait être généralisé dans les abattoirs, nous sommes au 21ème siècle, dans un pays ô combien civilisé, nous ne pouvons plus continuer à faire souffrir des animaux, dotés de conscience et de sensibilité, dans le but de nous nourrir. Il en va de même pour l'abattage rituel, cette barbarie est d'un autre temps et ne devrait plus avoir lieu sur le sol français. La laïcité de la France doit être revendiquée en mettant en avant nos valeurs, celles d'un pays civilisé, libre, démocratique, juste et équitable. Ces actes de barbaries ne sont pas nos valeurs et ne doivent donc plus être tolérés.Chaque animal tué pour notre alimentation devrait être respecté de sa naissance jusqu'à sa mort, respecter la faune et la flore, c'est se respecter soi-même.  Aussi, des contrôles sanitaires très réguliers et inopinés, doivent être réalisés à tous les niveaux de la chaîne alimentaire, aussi bien lors de l'élevage, qu'à l'abattage ou encore lors de l'achat. Il est important que ces contrôles soient réalisés au hasard et sans prévenir, c'est même primordial, sinon à quoi servent-ils ? Il est aussi crucial de continuer à développer notre biodiversité par la protection de notre faune et de notre flore, protégeons nos loups et nos ours, ils font partie intégrante de nos montagnes et de nos forêts. Nous ne devons pas nous laisser influencer par certains bergers ou chasseurs. Certains bergers ne surveillent pas leurs bêtes, laissant le troupeau livré à lui même en montagne, agir comme cela est un choix menant à un gain de temps certain mais n'est pas sans risque. Ce n'est pas à l'Etat de compenser ce type de défaillance. Certaines fois le troupeau ne se déplace pas seul, bien au contraire, un ou des Patous sont présents et bien malheureux sont les randonneurs qui les rencontrent. Les Patous ne sont pas élevés avec leurs congénères, ils sont élevés dès la naissance au milieu des moutons. Ils ne reconnaissent donc ni les chiens et encore moins les hommes comme des "amis" ou "congénères".  La plupart d'entre eux sont dangereux et ont causé plus de tort aux promeneurs que les loups eux-mêmes. Certains Patous sont laissés sans surveillance en montagne à proximité du troupeau et mieux vaut ne pas s'en approcher, c'est encore un autre débat...  La vision doit être globale et équitable.