Par des taxes et une évolution des comportements évidemment, cependant le gouvernement ne doit pas se tromper sur deux points.  Le premier ce sont les cibles, en effet il est insupportable pour la majeure partie des français de payer pour la pollution de certaines entreprises ou sociétés de transport que l'on n'ose pas taxer par peur de les pénaliser face à la concurrence. Je pense également aux avions et aux bateaux qui bénéficient d'allègements injustifiés sur leur carburant. Le trafic des camions doit aussi être taxé, comment pouvons-nous encore vivre dans un pays avec autant de camions qui endommagent nos routes. La pratique du covoiturage doit être encouragée.  Le deuxième, c'est que la solution ne peut pas être uniquement répressive. Le gouvernement doit massivement investir dans la recherche scientifique pour des énergies alternatives et cesser de céder aux lobby. Attention cependant à bien voir les solutions d'un point de vue global. Si je prends par exemple la voiture électrique, il est indéniable que dans le cas de la France il s'agit en réalité d'une voiture nucléaire, ce qui contribue à une réduction des émissions qui dans la logique énergivore dans laquelle nous sommes est positive. Cependant, qu"en est-il pour l'Allemagne et bien d'autres pays asiatiques qui produisent leur électricité à partir de charbon ? Voilà le genre d'éléments auxquels il faut penser lorsqu'on recherche une alternative mondiale. De la même manière l'extraction des métaux rares nécessaires à la fabrication des batteries est une véritable catastrophe écologique.