Fournir une information objective à la population. Ne pas laisser croire que quelques milliers d'éoliennes et quelques km2 de panneaux photovoltaïques permettront d'assurer la fourniture d'électricité de la France. Annoncer clairement les augmentations de prix que génère la loi de 2015 (le prix en Allemagne est le double du prix français actuel et devrait encore augmenter).  Revoir la loi sur la transition énergétique de 2015 en prenant en compte les impacts socioéconomiques et environnementaux . En particulier:      - revoir les objectifs de développement des énergies renouvelables intermittentes,       - empêcher la privatisation des barrages hydrauliques,      - n'autoriser la fermeture de moyens de production pilotables que pour des raisons de sûreté ou d'obsolescence et, en particulier, ne pas fermer la centrale de Fessenheim