La reforestation de la France me semble la meilleure solution pour résoudre la crise écologique à moindre coût.   D'un point de vue écologique cela nous permettra de baisser nos émissions de CO2 et limiter la pollution de l'air, de limiter la déréglementation climatique en créant des puits de fraicheur et de créer des foyers de biodiversité où les animaux pourront circuler librement. D'un point de vue social, cela donnera accès à la nature aux urbains et ruraux, la possibilité aux jeunes d'apprendre l'écologie en aidant à reboiser les forêts, en observant les animaux et la possibilité du faire du sport (marche, VTT, course,...). D'un point de vue économique, cela relance l'éco-tourisme, l'agro-foresterie, la permaculture.  Cette proposition ne sera sans doute pas lue car le grand débat...les petits écoutent.