Il faut commencer à s'y mettre. Pour tout projet dans quelque domaine que ce soit il faut se poser la question de ce qu'on peut faire pour améliorer les choses. combien ça coute ? et combien ça coute de ne pas le faire. On sait pertinemment que plus on attend, plus ça va nous couter cher. Parce qu'en plus de l'investissement qu'il faudra inévitablement faire un jour, il faudra en plus payer les dégâts occasionnés par le fait de ne pas l'avoir fait avant. Pour cela, il faut que tout le monde participe, l'état, les banques, les entreprises, les personnes.  Les investissements dans la rénovation avec des objectifs de consommation énergétique ambitieux doivent être  encouragés. Les taux d'emprunt pour les projets environnementaux doivent être réduits au minimum et des aides fiscales accordées pour tenir compte des surcoûts tout en  pondérant par les économies réalisées. L'utilisation des produits chimiques doit être limitée au maximum. Au lieu de payer des produits chimiques , les agriculteurs doivent pouvoir assurer leur récolte pour compenser les risques de mauvaise récolte ou de rendement insuffisant par rapport à un rendement objectif à l'hectare.