Selon l'Agence Internationale de l'Energie, mais aussi le PDG de Total et d'autres, le monde atteindra son pic de production de pétrole 'tout liquide' d'ici 2025. A ce moment là, le prix du pétrole augmentera, et provoquera crises économiques, perte du pouvoir d'achat, chômage ...  voire pire. L'Europe, dont les reserves déclinent depuis des années, sera particulièrement touchée. Informer le public de cette échéance liée à la géologie peut être un moyen fort pour convaincre de la nécessité d'un changement.  Par exemple les taxes carbones peuvent être vues comme une anticipation de ce qui va arriver, sauf que l'argent collecté reste en France et sert à se préparer à un mode post-pétrole. Ce serait un fantastique projet collectif...