Interdiction des pesticides dans tous domaines. Passage à l'agriculture biologique générale. Arrêt des élevages intensifs du fait de la pollution. Interdire tout emballage en plastique et réduire plus généralement sa place dans tous les produits du commerce. Donner envie aux gens de prendre leur vélo avec des pistes cyclables en villes et à la campagnes en province. Mesures incitatives pour les transports en commun et les vélos électriques. Ne pas inciter les gens à investir dans des voitures électriques avant d'avoir développer des batteries propres. Développer la recherche pour une voiture électrique propre. Poursuivre les investissement dans les énergies renouvelables. Développer massivement la recherche pour une alternative au nucléaire (la mémoire humaine est trop courte par rapport au nombre d'années mises en jeux). Planter plus d'arbres dans tous les espaces publiques et inciter les gens à le faire dans les espaces privés pour capturer le CO2. Plus de tunnels et ponts pour le transit des animaux sauvages sur les grands axes routiers (couloirs biologiques)