Tout d'abord bien comprendre les causes de la perte de la biodiversité, proposer des solutions pour y remédier et obtenir des accords internationaux sur ces solutions. Cela demandera un long délai mais c'est un problème qui implique tous les pays et qui nécessite leur adhésion.   Pour la pollution de l'air ( et de l'eau dans la nature) améliorer les normes de rejet dans la nature si nécessaire et bien vérifier leur application. Il faut noter que de gros progrès ont été réalisés depuis une trentaine d'années.