je suis toujours assez surprise de constater la luminosité qui émane des villes. des magasins de plantes allumés 24h/24., des avenues etc. éteindre les lampadaires vers 23h, ou diminuer l'intensité. il y aurait 3 avantages : la consommation d'énergie, des communes, des magasins et par répercussions des économies pour nous. le retour d'espèces notamment papillons mais je pense aussi aux chauves souris grand consommateur de moustiques,  et une connaissance m'a dit je laisserais surement pas sortir mes enfants aussi tard.... à méditer.