TVA à 0% pour les vehicules electriques (y compris velos et 2 roues) TVA a 10% pour les vehicules hybrides.  TVA à 25% pour les vehicules à combustion.  TVA à 0% pour les transports en communs.  TVA à 0% et crédits d'impots pour renovations energétiques, panneaux solaires, etc.  TVA à 25% sur les produits d'une provenance hors union europeene et à 15% sur les produits de l'union europeene.  TVA à 25% Tout produit alimentaire 'hors saison'  TVA à 25% sur les produits destinés aux loisirs en matériaux dérivés du pétrole.  Stationnement gratuit pour les vehicules hybrides et electriques  Augmenter les taxes sur le kerosene (avions) et les petroles utilisés dans le domaine martitime.   Arrêter la compensation carbone des entreprises et la remplacer par une taxe de pollution. Les recettes seraient utilisées pour rénover les parcs autos des collectivités et les transports publiques  (passer à l'electrique) ainsi que pour construire des centrales solaires sur les toits des batiments publics et renforcer le maillage des bornes de recharge proche des batiments publics utilisés.