Ce n’est évidemment pas l’unique problème, et les autres sont tout aussi importants. Mais en ce qui concerne l’écologie scientifique, c’est que pour être efficace, elle n’aurait jamais dunse transformer en écologie politique. L’écologie est une science, pas un rassemblement de militants. Et pour commencer à régler les problèmes liés à l’écologie, je propose la création d’un ministère pluricéphale, avec à sa tête un comité de scientifiques, non pas des politiciens dont la principale préoccupation et la réélection. Le « courtermisme » politique n’a rien à voir avec le sauvetage de la planète.