Les réponses sont nombreuses ! Les activités humaines ont toutes un impact sur l'environnement qui nous entoure. Pour autant, il semble difficile de parler écologie tant que le capitalisme régira le monde. Economie et écologie ne sont pourtant pas opposés. On peut avoir des activités économiques dont l'impact est modéré. Ces dernières devraient être plus encouragées. Et les activités reconnues comme néfastes devraient être pénalisées économiquement de façon homogène dans le monde. Si une COP arrivait à ça, on concrétiserait enfin quelque chose. Au niveau individuel, il faut également sensibiliser les populations. Notre civilisation d'opulence et de jetable est une catastrophe environnementale, qui accentue de plus les déséquilibres entre populations. Consommer responsable, local, bio, recyclable, renouvelable... sont des actions à favoriser. Et pas manger des cerises à Noël, ou bien changer d'Iphone tous les 6 mois...