L'incitation aux diminutions de la consommation d'énergie par le prix ne me paraît pas être une solution correcte; Elle défavorise les plus pauvres. Pourquoi ne pas envisager une véritable restriction. Elle pourrait être large, au début, puis diminuer progressivement pour permettre de s'adapter. On pourrait imaginer un compte en "Kw/h" qui serait alimenté périodiquement et "débité" lors de chaque achat d'énergie, en parallèle du paiement. On pourrait aussi créer des taxes progressives: Un quota d'énergie indispensable peu taxé puis une augmentation progressive plus on dépasse ce quota.   L'information actuelle, notamment celle donnée par les écologistes, ne fait pas ressortir que pour essayer de régler les problèmes il faudra accepter des contraintes; La conséquence est que beaucoup attendent que des responsables puissent tout résoudre à coups de baguettes magiques