Il faut prendre des mesures énergiques pour diminuer les déplacements en voiture et les logements energivores. Je propose de construire de trés grands parkings à l’entrée des villes (par exemple avec plusieurs étages pour qu’il n’y ait pas de problèmes de saturation) et de mettre des navettes de bus trés fréquentes au départ de ces parkings vers les centres villes et autres zones d’activité.  Bien sur, cela aura un coût au départ de construction de parking mais celà fera du travail pour les entreprises locales (veiller à ce qu’elles soient locales justement et qu’elles utilisent des méthodes le moins polluantes possibles : pour celà faire appel aux universités pour faire des études pas chères par les étudiants, ce qui serait formateur pour les contributeurs et les profs) personnellement, je veux bien payer une contribution exceptionnelle pour financer ce projet Ne pas oublier la rénovation des logements anciens en ville et le plafonnement des loyers : si les gens peuvent financièrement se loger en ville, ils n’iront pas habiter loin de leur travail .  Enfin, ne pas oublier de réfléchir à l’échelle des salaires en entreprises : imposer une échelle de 1 à 10 par exemple (peut être un peu plus, à voir) et comme ça, sans augmenter la masse salariale globale de l’entreprise, on pourra augmenter les bas salaires. Pensez vous sérieusement qu’on peut vivre avec le smic correctement? Avez vous essayé?