La pollution (CO2, particules, etc) des véhicules automobile représente une part significative de la pollution globale et peut être maitrisé grâce aux technologies récentes.  La solution classique pour réduire la quantité de combustible utilisé par les utilisateurs de véhicule est d'augmenter le cout du carburant. Ceci incite à acheter des véhicules moins polluant, à faire moins de km, à utiliser des moyens doux, .. Nous avons vu avec les gilets jaunes que pour les travailleurs à faible revenu, devant faire des dizaines de km par jours et pour qui la voiture est la seule solution viable, ce choc de l'augmentation des couts du carburant est inacceptable, du moins sans accompagnement.  Pour ces situations de trajet domicile travail de plusieurs dizaines de km par jours, la bonne solution est de passer au véhicule électrique. Il est peu polluant (en France grâce à une électricité très décarbonée) et est même rapidement rentabilisé (pour ceux qui font des trajets quotidiens long).  Pour aider les personnes concernées à passer au VE, je préconise donc la mise en place d'un prêt à taux zéro pour acheter un tel véhicule et éventuellement une aide au remboursement pour les plus démunis, en complément des primes à la casse existantes.  Ce prêt peut être limité aux personnes ayant un trajet domicile travail long et pas de solution alternative adaptée . L'instruction des dossiers pourrait être décentralisée au niveau des département ou des mairies.