Repenser totalement nos modes de production et de consommation. De trop nombreux espaces naturels où vivent des espèces, parfois endémiques, sont aujourd'hui, et depuis de nombreuses décennies, devastés par les ambitions humaines. Ces ambitions marchandes et financières, cachées derrière des apparences flatteuses, telles que nourrir la population, offrir plus de confort (matériel), continuer à vivre (comme nous le faisons depuis de trop nombreuses années), détruisent des vies entières, des cultures entières. Prendre soin de ce que l'on a c'est aussi prendre soin de qui nous sommes. Nous vivons sur la même planète. Ce sont des vies qui sont en jeu, la Vie. Il s'agit donc de mettre à mal nos représentations, nos ambitions matérialistes pour se recentrer sur l'essentiel, prendre soin de ce qui nous entoure, l'environnement. Nous ne sommes que des locataires de la planète Terre. Quels locataires ingrats nous sommes ! Nous scions la branche, voire même l'arbre, sur lequel nous sommes assis (et sur lequel nous contemplons le monde, seuls, vu d'en haut). En redescendant un peu plus sur la terre, en nous déshabillant de tout ce qui nous encombre au quotidien, les maux se dissiperont.