Dans un premier temps, arrêter de concevoir la politique comme un métier qui dure un ou plusieurs mandats. On travaille sur du long terme.  Arrêter ensuite de concevoir l'écologie uniquement d'un point de vue politique. Le tout "développement économique et vision à court terme à des fins électoralistes" qu'a une majorité des élus, est incompatible avec la résolution de ces problèmes qui causeront notre perte. Je pense qu'on va droit dans le mur si on continue à considérer la politique comme un métier ou pire, une rente. Les exemples sont légion dans la classe politique... Pour apporter des réponses, il faut une révolution verte qui passe par exemple par la fin du tout nucléaire en France. Pour cela, il faut une sacrée dose de courage politique et accepter que la prise de décisions très fortes, ne soit pas compatible avec une carrière politique longue de plusieurs décennies...