1 - Développer un plan sur le très long terme concernant le développement des énergies renouvelables, plus particulièrement sur les travaux d’amélioration d’efficacité énergétique de l’habitat, développer  le bio et les circuits courts en aidant les agriculteurs qui souhaitent basculer vers un mode de culture responsable. 2 - Aider l’agriculture française plus particulièrement celle qui respecte l’environnement (filières bio, développer le local et renforcer les contrôles pour le bien être animal), renforcer les contrôles vétérinaires, traçabilité 3 - Écologie et Propreté : La plupart de nos villes françaises sont dans un état d’insalubrité et de saleté y compris le long des grands axes routiers (autoroutes, périphériques) ; les touristes étrangers nous le font souvent remarquer. Renforcer les messages et remédier temporairement au problème par des incitations à effectuer des travaux d’insertion professionnelle qui seraient rémunérés. 4 - Limiter les transports maritimes des cargos poubelles transportant des produits dangereux et inutiles. 5 - Développement des pistes cyclables sécurisées évitant ainsi que des vélos ou trottinettes n'empruntent les trottoirs. 6 - Arrêter dès aujourd'hui, l'utilisation des glyphosates