Changer le fonctionnement intrinsèque de notre société. L'environnement devrait être au cœur du changement car tout y est lié: l'alimentation, la santé, l'éducation, l'économie, la survie!. Pour cela il faut un vrai virage politique envers une économie plus solidaire, une production plus écologique et une société plus équitable. Cela passe par des efforts de tous, mais surtout de la classe politique qui est sensé montrer l'exemple et utiliser les fonds publics pour cette transition et non pour des intérêts personnels.