Taxer en priorité les grandes entreprises et les multinationales qui ne respectent pas la biodiversité. Interdire les produits polluants et obliger les entreprises à respecter l'environnement. Encourager les producteurs bio grâce à des fonds de soutien. Faire baisser le prix des aliments biologiques et taxer ceux qui contiennent des produits polluants, cancérigènes ou dangereux pour l'organisme et l'environnement. Privilégier les circuits cours, du producteur à l'acheteur. La compétitivité est une fausse excuse. Les sols ne sont plus rentables car trop pollués. En ravivant la biodiversité, la production augmentera. La qualité prime sur le rendement. Si les produits français sont de meilleurs qualités ils seront plus vendeurs.