Arrêter de se voiler la face et de se coucher face aux lobbies, notamment agricoles, chimiques et agroalimentaires. Interdiction du glyphosate, et surtout conversion volontariste et rapide de l'agriculture française au bio. Sur la pollution de l'air, les remèdes sont connus, mais tant que l'état ne prendra pas des mesures coercitives, notamment sur les transports routiers, rien de changera. Quitte à être non politiquement correct, je crois que le nucléaire est une bonne solution sur ce point de l'air, car il peut fournir l'énergie nécessaire pour ne plus utiliser de chauffages générant des particules qui sont une source majeure de pollution dans nos villes.