La dégradation de notre environnement est la conséquence de notre activité et de nos habitudes de consommation.  Chaque citoyen peut agir en remplaçant son/ses véhicule(s) thermique(s), en réalisant des travaux visant à améliorer la performance énergétique de son habitat ou encore en consommant une alimentation supposée "saine" comme le Bio. Malgré des aides comme la "Prime Energie", la "Prime à la conversion", les crédits d'impôt, etc, le problème reste le coût.  Je propose qu'en plus des aides existantes, nous aidions les industriels et les agriculteurs (producteurs, éleveurs) dans le but de rendre les technologies écologiques et l'agriculture Bio plus accessibles. Pour les industriels : accorder un abattement d’impôt ou un allègement des charges sociales calculé sur le chiffre d'affaire réalisé sur les ventes de produits écologiques.  Pour tous les produits et surtout les produits de premières nécessité : une TVA variable en fonction de l'impact écologique du produit depuis sa fabrication jusqu'à son arrivée dans les mains du consommateur (et donc en intégrant sa provenance). Une TVA à 0% pour les produits de première nécessité produits localement et Bio (fruits, légumes, beurre, lait, pain, etc...) ne semble pas utopiste si l'on considère que cela permettra de relancer l'emploi local à court terme et de réduire les dépenses liées à la santé à moyen/long terme.