Mettre l'environnement comme priorité numéro 1 de toutes les politiques publiques, alors qu'il passe derrière les autres priorités. Il faut penser systématiquement environnement lorsque l'on agit sur l'urbanisme, l'énergie, l'économie, l'agriculture, l'aménagement du territoire, la réduction des inégalités... Bref a minima une approche de développement durable équilibrée sur ses 3 piliers. Cela exigera de protéger notre mode de développement durable des distorsions de concurrence et des dumping en tous genre. Cette approche doit bien sûr être tentée au niveau Européen...