pourquoi le bio dans les cantines ne passe pas face aux lobbys de l'élevage et de l'industrie? pourquoi recule-t-on sur le glyphosate?  pourquoi le gouvernement ne prend-il pas ce problème à bras le corps? il y a des milliers de morts par cancers chaque année, y compris de petits enfants, comment ne pas se dire que cet enjeu dépasse de très loin ceux des industriels et des lobbys?  pourquoi le ministère de l'agriculture est-il si soumis à la FNSEA et aux énormes acteurs de l'agro industrie, alors que nous savons que la santé, la protection de la nature, des territoires, de l'emploi rural passent par des élevages de petite taille, et une transition agricole vers le bio? ou a minima le local-responsable?