Une véritable prise de conscience mondiale car nous ne pouvons absolument rien régler à l'échelle nationale. Encourager le développement scientifique de nouvelles sources d'énergie non polluantes par des baisses drastiques de charges et de taxes sur les entreprises innovantes. Favoriser de la même manière la mise en place de ces nouvelles solutions. Arrêter de cibler et de stigmatiser uniquement les citoyens pour induire un changement de comportement. La plupart des entreprises sont beaucoup plus polluantes que l'ensemble de la population en terme d'émission toxiques, de consommation d'énergie...