Un véritable plan Marshall pour inverser la tendance au réchauffement climatique. Les citoyens peuvent contribuer par un mode de vie plus économe en ressources,  et zéro déchet ( moins de voyages en avion, mobilités douces en ville, consommation responsable, vrac, etc...) mais ce n'est rien sans une transformation de fond en comble des priorités et sans un plan d'envergure initié par l'Etat (arrêt des permis miniers, aides pour l'isolation des logements, priorité aux ENR, programmation de la fin du nucléaire, aide à l'agriculture biologique et arrêt des subventions déguisées à l'agriculture industrielle, etc...). Cet équivalent au Plan Marshall assurera une reconversion totale de l'économie, la justice écologique et la justice sociale.  Il peut créer de plus 700 000 emplois.  Aujourd'hui on assiste à des mesurettes du gouvernement Macron, des effets d'annonce peu suivis d'effets comme sur le Glysophate, le nucléaire, etc... Nous avons un gouvernement qui est soumis aux lobbyes industriels, comme dans le domaine des déchets, où l'incinération des déchets a la priorité, alors qu'on devrait tout faire pour aller d'urgence vers la préservation des ressources et le recyclage au lieu de brûler des ressources.