rendre attractif les transports en commun. Ces derniers sont saturés lors des heures de pointes. mettre en place des journée de travail décalé avec des entreprises commençant à 07h, 08h, 09h où autre. Moderniser les transports et baisser le prix du ticket où de l'abonnement. Augmentation des TGV TER.  Mise en place de péage urbain et développement réel des pistes cyclables et non des bandes. Priorité au vélo comme aux pays bas. Adaptation des feux vélo pour faciliter le déplacement en vélo et non le ralentir par rapport aux flux des voitures.  Mise en place à l’intérieur des entreprises de covoiturage. augmentation d'une politique d'implantation des petits commerces avec charges réduites dans les villesafin qu'ils puissent rivaliser en terme de prix et de marge. plus de bornes pour les véhciules electriques. mis en place du télé travail. interdiction du glyphosate