Il serait temps d'arrêter d'être obsédé par la croissance et l'économie, et enfin remettre en place l'écologie au coeur du système. Il faut fortement taxer les activités et les entreprises les plus polluantes (notamment les grands énergéticiens, les banques qui financent ces activités) et favoriser fiscalement les entreprises les plus propres.  Il faudrait également arrêter de prendre en compte le PIB comme seul indicateur pour décider des politiques publiques, mais prendre en compte l'aspect environnemental comme 1er indicateur majeur.  Il faut interdire aux entreprises polluantes d'avoir des parts dans les fonds du type Livret développement durable : les montants déposés sur ce type de livret doivent servir uniquement pour des entreprises 100% vertueuses et respectueuses de l'environnement dans toutes leurs activités. Pour ce type de fonds d'épargne, il faudrait permettre aux citoyens de voir comment sont utilisés les dépôts et quelles activités sont financées (via une plateforme accessible à tous).  Il faut également mettre en place une vraie politique de transports durables : obliger toutes les communes de plus de X habitants (ex : 5 000  ou 10 000) à réaliser des pistes cyclables sur tout leur territoire, développer les transports en communs dans les zones rurales (bus, train). Il faut également que cette politique ne pénalise pas les plus pauvres dans les zones désertes et qui n'ont pas encore accès à des solutions de transport plus durables. Il faut arrêter d'aider financièrement les solutions de transport pseudo écolo que sont les vélos/trotinettes électriques (qui n'ont rien d'écolo puisque elles nécessitent des centrales nucléaires).