La pollution atmosphérique essentiellement due aux diverses combustions de combustibles fossiles a, à travers les gaz à effet de serre émis, un impact direct sur le changement climatique. A travers les autres polluants émis lors des mêmes combustions, qu'ils soient primaires  (hydrocarbures, oxydes d'azote, particules...etc) ou secondaires (ozone, nano particules...) la pollution atmosphérique a impact sur la santé humaine et les écosystèmes. La réduction continue et accentuée de tous types d'émission de polluants atmosphériques est essentielle pour le futur. Les solutions à moyen terme sont de s'orienter vers d'autres carburants que les combustibles fossiles pour les transports,  la production d'énergie électrique, le chauffage... (éolien, solaire, bio gaz, hydrogène...). A court terme il serait souhaitable de réduire le transport aérien (taxation du Kérosène) et la pollution des navires (généralisation des turbines à gaz sur les gros navires par exemple, interdiction des fuels lourds). Les possibilité d'action pour réduire la pollution de l'air ne manquent pas mais il faut un vrai volontarisme pour être efficace et être en mesure d'accepter les surcouts induits