Toute loi doit être pensée à travers le prisme écologique. Il faut imposer les circuits courts dans les restaurations scolaires, d'entreprise. Il faut une taxe carbone aussi bien pour les produits que l'on importe que pour ceux que l'on exporte. On en doit pas subventionner des productions à l'export mais uniquement des productions locales. Toute nouvelle construction, nouvel aménagement nouveau moyen de transport doit être imaginé pour être approvisionné en énergie propre et en limitant la consommation d'énergie.