Augmenter de façon significative le ferroutage et réduire de façon drastique le transport routier.   Mieux utiliser le réseau ferroviaire existant et l'entretenir.  Augmenter l'offre de  transports en commun, train (nombre de places adapté) quand c'est possible (ligne existante) et bus ou co-voiturage quand il n'existe pas de liaison ferroviaire. Réduire de façon significative l'utilisation de la voiture en redynamisant le centre des villes.  Ne plus promouvoir les zones commerciales.   Manger local et saisonnier.   Réduire les déchets non recyclables en maintenant une hygiène satisfaisante  Mieux étudier les solutions dite "durables" en examinant tous les aspects avant de les promouvoir ou de les mettre à disposition : production, dévellopment, maintenance, panne, coût, gestion des déchets...