Pour lutter contre le réchauffement climatique, voici quelques propositions qui me semblent être du bon sens :   -> Mettre fin aux transports individuels "durs" (à savoir ceux utilisant du pétrole ou autre combustible fossile). Il faut dynamiser les réseaux de transports en commun, que ce soit les bus, métros et autres tramways. Il faut en outre arrêter avec la mascarade qu'est la voiture électrique. En effet, les batteries qui les constituent polluent tout autant à la fabrication qu'au recyclage que les voitures à moteur à combustion interne. De plus, ça ne résout pas les problèmes de congestion des villes. Enfin, cela revient à déshabiller Pierre pour habiller Paul : les émissions de CO2 supprimés par les moteurs électriques des voitures seront émises pour produire l'électricité.   -> Favoriser les transports individuels "doux" : à savoir vélo et marche à pied. Les vélos électriques et autres trottinettes électriques sont exclues pour la raison précédente (à savoir la fabrication des batteries). On ferait d'ici d'une pierre trois coups : le problème de santé publique qu'est l'obésité sera en partie réglé car la population sera plus active, il n'y aura plus de problème de congestion des villes et enfin, les émissions de CO2 dues aux transports seront diminuées de façon significative.   -> Taxer les entreprises les plus polluantes : les entreprises sont les principales responsables du réchauffement climatique et de la destruction de l'environnement. Il faut les contraindre de prendre en compte les dégâts causés sur l'environnement par leur activité économique et redistribuer cet argent pour financer les rénovations des passoires thermiques.   -> NE PAS PRIVATISER LA SNCF, et revoir la directive européenne. Il suffit de voir que la Grande Bretagne fait marche arrière pour comprendre que c'est une mauvaise idée (ce passage sera plus détaillé dans la partie service public). La privatisation entrainera à coup presque sûr une diminution de la qualité offerte par le service (qui entre nous est de bonne qualité) et une augmentation du prix sur les lignes moyennement utilisées. Avec pour conséquence une hausse des émissions de CO2, car la voiture prendra le dessus sur le train et donc les émissions de CO2 augmenteront à nouveau.   -> Enfin, il faut arrêter de rogner le budget de la transition écologique et de revoir à la baisse nos ambitions. ELLE DOIT DEVENIR LA PRIORITÉ NUMÉRO 1 DU GOUVERNEMENT. Il en va de l'avenir de l'humanité et de la vie en général. Il faut briser l'équilibre de Nash qu'est l'urgence climatique (chaque état n'est pas encouragé individuellement à prendre des mesures pour le climat). Il faut mener une politique ambitieuse de réduction des émissions de CO2 à l'échelle de l'UE et ne pas que penser à la "compétitivité" de nos entreprises : lorsque la planète sera invivable, il sera bien inutile d'être le leader dans la fabrication de ceintures connectées fonctionnant à l'intelligence artificielle et communiquant en blockchains...   P.S pour Mr Jean-Bernard Levy et le gouvernement : en fermant et démantelant les centrales nucléaires, la France créera des emplois, car c'est un processus long et compliqué qu'on ne maitrise pas encore, et pourra être un leader mondial dans ce domaine (et donc créer encore plus d'emplois). Par exemple, les employés des centrales pourraient être requalifiés dans le démantèlement. Il faut arrêter de jouer aux apprentis sorciers.