Que fait le CO2, responsable de l'effet de serre semble-t-il, dans la haute atmosphère alors que le CO2 est plus lourd que l'air (cours de 3°, mais c'était avant) ? L'éjection à haute altitude de gaz brulés par les "jets" y est certainement pour quelque chose la combustion engendrant de hautes températures. Sachant que la consommation de carburants par l'aviation est presqu'aussi importante que celle de produits pétroliers consommés par les automobiles, les camions, les trains et les paquebots réunis, il semblerait logique de ne pas les oublier dans les taxes : écologiques, environnementales, anti-pollution etc. Simultanément, on pourrait éviter de se féliciter du développement des transports aériens qui permettent pour beaucoup d'aller voir ailleurs pourquoi nous sommes si heureux chez nous.