nos gouvernants poussés certainement par les lobing automobile nous poussent à  investir dans le tout electrique pour les véhicules.  Pourquoi alors que tout le monde sait que nous allons droit dans le mur, car la pollution engendrée par la fabrication des batteries est énorme, leur recyclage encore plus et que va t il se passer quand il y aura 50 millions de batteries à recharger. Pourquoi ne pas développer le moteur à hydrogène qui existe et qui fonctionne très bien. on nous dit que c'est un produit inflamable et difficile à stocker...comment fait-on pour transporter des millions de mètres cubes d'essence dans des citernes exposées en plein soleil...