Taxer les plus gros pollueurs comme le transport maritime, la flotte de plaisance, les transports aériens, et peut etre certaines industries pour les obliger a  changer leurs habitudes. Avec l'argent de ces taxes, aider les travaux d'amélioration energetique. Favoriser les énergies renouvelables. Il faudrait aussi tres fortement taxer l'huile de palme et favoriser la reforestation. Aider les producteurs bio. Favoriser la consommation de produits qui ne sont pas d'origine animale. Ouvrir les yeux sur les Chemtrails et les interdire. Faire condamner les responsables.