Il faut permettre au consommateur d'identifier rapidement les produits à basse consommation énergétique et à faibles émissions de GES. L'utilisation des "analyses de cycle de vie" devrait permettre d'ajouter sur l'étiquetage des biens de consommation, y compris l'alimentaire, l'empreinte carbone et si le mode de production repose sur des énergies fossiles. Un tel dispositif pourrait s'accompagner de mesures économiques favorables aux produits les plus vertueux (ou à l'inverse des taxes sur les mauvais élèves).