Prendre en compte systématiquement l'impact hydraulique de tout nouveau projet dès le dépôt du permis de construire, en rendant obligatoire les études d'impacts hydrauliques pour tout nouveau projet et en informant les riverains du bassin versant concerné. Il faut créer des conseils citoyens de bassins-versant élémentaire, qui doivent travailler en partenariat avec les communes et les agences de l'eau. Pour cela, il faut créer un véritable système d'information géographique couplée au geoportail ign en regroupant toutes les données liées aux problématiques hydrologiques (eau potable, eaux pluviales, eaux usées, hydroelectricité, canaux, caniveaux, regards, barrages, buses, ponts, tout ouvrage hydraulique....).  Tout porteur de projet doit savoir ce que l'exutoire de ses rejets peut recevoir sans générer des désordres en aval (inondation, érosion, glissement, éboulement....).