Mettre un terme à la destruction de toutes les forêts tropicales et primaires : les sanctuariser bien de l'humanité tout entière et financer leur protection. L'Europe est responsable d'une grande partie de ses destructions. Fin des importations de soja OGM pour l'élevage  Fin de l'importation de l'huile de palme (carburant, cosméthique, alimentaire...) Fin de l'importation de bois énergie du Canada ou USA Fin de l'exportation de tout produits contribuant à ses destructions de l'environnement En France, fin de l'urbanisation destructrice d'espace naturelle, agricole, on ne peut plus se permettre de perdre un département tous les 10ans. Transformation de notre agriculture pour la tourner à 100% vers l'agro-écologie. Cela signifie de revenir à une polyculture dans toutes les régions, refaire les haies nourricières et prtecteur de la biodiversité. En traversant nos campagnes en train ou voiture, on constate à la vitesse du TGV la pauvreté des sols dur comme des caillous, le manque d'arbres pour les oiseaux sur lesquelles se poser (exemple autoroute Nantes _Niort ; TGV entre le Mans et Paris Imposer le bois dans la construction; dans un premier temps le dernier ou les 2 derniers étages de chaque immeuble. Le champ est infini car il faudrait développer sur le vêtement : le coton biologique a perdu des terres cultivées à cause de la promotion du BCI qui n'est qu'une publicité mensongère autorisée. Decathlon pionnier du biologique est revenu sur ses engagement et ne jure plus que par ce coton pesticide Des exemples à foison on peut en trouver