Les industriels envahissent et polluent depuis longtemps notre Planète en nous vendant des produits totalement contraires à tout bon sens, et aujourd’hui à l'urgence de la sauvegarder pour la survie des générations de demain.  1) Produits "sans fil" fonctionnant avec des accumulateurs électriques rechargeables : Ils sont pratiques car portables, mais on sait ou on oublie qu'à chaque cycle de Charge / Décharge un accumulateur perd en performances aussi après 300, 500 , 800 cycles il perd 80% de sa capacité de charge. Pour un grand nombre ils est impossible de remplacer les accumulateurs par des accumulateurs standards que l'on trouve facilement : impossible d'ouvrir sans détruire partiellement l'appareil et complexité voulue de rendre les connexions électriques compliquées : Aspirateurs d’appoint (Electolux, Bosh, Rewenta, ... ), Troches, Perceuses pour lesquelles après 4 à 6 ans on ne trouve plus les accumulateurs spécifiques en SAV, Petits appareillages médicaux (Brosses à dents, Appareils de massage) : Philips, Revitive, ...). 2) Les imprimantes grand publique : Beaucoup de gens constatent après 6, 10  ans un arrêt total de leur machine sans raison particulière ! 3) Appareils impossibles à réparer par soi-même après la période de garantie : leur démontage est quasiment impossible sans devoir casser des pièces, besoin d'outillages spécifiques, les pièces détachées n'existent pas (Grill-pains, petits Micro-ondes, Robots de cuisine, ...)  Il serait bon et urgent pour le "Pouvoir d'Achat" de mettre en place un "Label" informant des capacités des produits à être entretenus et dépannés simplement : changement des accumulateurs, ouverture pour dépannage, existences de pièces détachées sur de longues durées.