Je suis convaincu de la force de l'exemple et je suis choquée du décalage entre les discours et les faits. Les citoyens se bougent beaucoup plus que les élus dans le domaine de l'environnement, ce qui est paradoxal car nous ne maîtrisons pas les grandes décisions qui affectent le plus notre environnement, notre santé, notre planète. Il est tant pour les élus, depuis les maires jusqu'au président, de dire stop aux lobbys et de montrer l'exemple : installation de panneaux solaires sur les édifices publics pour les chauffer, véhicules électriques uniquement pour toutes les administrations depuis la voiture juusqu'aux bus, potager dans toutes les écoles, instauration d'au moins un jour sans viande ( étendu aux administrations, hôpitaux, etc.) et 100% de bio toute la semaine dans toutes les cantines et restaurants des collectivités et administrations. Stopper l'expansion des villes et banlieues avec leurs zones commerciales et  immeubles entiers de locaux industriels ou commerciaux innocupés pour privilégier la réhabilitation de l'existant et l'occupation de ces espaces. Multiplier les espaces verts. Faciliter le tri des déchets pour tous. Instaurer une journée nationale de ramassage des déchets sur le territoire pour nettoyer certianes zones. Faire payer les gros pollueurs : croisiéristes, industries pétrolières, des papiers-cartons, agro-alimentaire, pharmacie, etc. pour les forcer à changer leurs pratiques tout en les aidant à rester compétitifs lorsqu'ils le font rééellement (et pas juste à minima ou en contournant le loi) et en communiquant sur les bons et les mauvais élèves, verbaliser les entreprises qui restent éclairées toute la nuit, reprise de l'aide aux particuliers pour mieux isoler leur logement, prêt de voitures électriques pour que chacun puisse tester et changer son véhicule avec des conditions financières avantageuses avec priorité données aux propriétaires de véhicules diesels ou anciens.... Nous n'avons plus le temps pour les beaux discours, il faut agir vite et sur tous les fronts maintenant.