Contenir la "bétonisation" de zones dites touristiques. Peut-être même proposer plus d'habitat de type léger, économique et recyclable.  Rendre utilisable tous les logements dit secondaires vides 10 mois de l'année, alors qu'il y a tant de gens dans la rue. Je souhaiterai que la collectivité cesse de lutter contre l'érosion du littoral. Pour cela, il faut expliquer pourquoi, il serait renoncer à lutter et peut-être utiliser les sommes qui seraient dédiées à cette lutte, pour le déplacement des existants si coûteux à maintenir en l'état. Dans la zone touristique que j'habite, la biodiversité est sévèrement impactée par l'arrivée massive des touristes. Un autre mode de déplacement pourrait-être imaginé, tout en canalisant les déplacements dans des zones qu'il faudrait protéger. Certaines stations balnéaires ont commencées ce travail.