Le principe de précaution ne doit pas s'appliquer qu'aux médicaments et aux produits chimiques,  mais aussi aux innovations numériques qui font peser des risques sur notre sécurité et nos libertés.  1/ pour les véhicules autonomes : Les algorithmes de conduite, leur paramétrage et leur code source devraient être déposés à la CNIL, qui vérifierait leur innocuité, et verrouillerait les mises à jour éventuelles (qui devront être soumises à un nouveau contrôle, comme celui effectué à la 1ère introduction du produit).   En effet, il faut s'assurer qu'un véhicule autonome, apparemment respectueux du Code de la Route,  ne va pas se transformer en robot tueur de piétons par pré-programmation à une certaine date (11 septembre 2021 ou autre) ou dès réception d'un message de l'extérieur (SMS ou autre).  Ou plus simplement, perdre le contrôle de la conduite au profit d'un hackeur.   Note : on parle de véhicule particulier (VP), pas encore de bus, ni de camion autonome ... mais pour combien de temps ? idem pour les 4x4, les drones, les embarcations nautiques, sous-marines, ...  2/ autre domaines à risque avec l'intelligence artificielle : Pleins d'autres domaines présentent des risques pour notre sécurité et nos libertés (j'en liste qq'uns, mais d'autres vont apparaitre dans le futur), c'est à la CNIL et au Parlement d'y veiller scrupuleusement et d'en autoriser l'introduction au cas par cas (produit par produit, comme pour les médicaments). - les méthodes de reconnaissance faciale, vocale, oculaire, ... associées à des bases de données biométriques. - les logiciels de recrutement et d'évaluation du personnel (et des étudiants et élèves).  - les logiciels de profilage et de pistage des consommateurs et des utilisateurs de réseaux sociaux.  - les logiciels de diagnostic et de soins médicaux (ne doivent constituer qu'une aide, mais en aucun cas se substituer à un médecin).   Pour tous les cas d'application, un responsable humain doit être identifié et devra répondre en cas de disfonctionnement ayant causé un préjudice.   En conclusion, il faut garder en tête que toute innovation n'est pas forcément un progrès, et toute intelligence n'est pas forcément au service du bien.