1) Établir des lois et règles mondiales quant à la bonne utilisation des ressources disponibles.  2) Boycotter et mettre en place des sanctions pour tous les états qui n'adhèrent pas,  3) Sanctionner sévèrement tous les contrevenants (suppression de leur business en France liquidation de leur business en cas de non-respect). Sanctionner directement les responsables (président - dirigeants - cadres - politiques, qui n’auront droit à aucune rente ou indemnisation ni de rependre un poste à responsabilité ou inéligibilité politique à vie) 4) Tout équipement fabriqué doit être conçu de façon durable et propre.      a)Un plan de recyclage ce toutes les pièces composant l'équipement doit être communiqué avant la mise sur le marché de ce dernier et validé par un comité d'expert.     b)Le recyclage DOIT ÊTRE  de la responsabilité du fabricant, NON sous-traité et fait dans le pays où a été conçu l'équipement (est si possible dans l'usine qui l'a conçu).     c) L'équipement doit être réparable, conçu pour un démontage et accès aisé à toutes pièces.     d) Le coût des pièces détachées constituant l'ensemble de l'équipement ne pourra excéder 2x le prix d'un équipement neuf.     e) Les "consommables" ne doivent pas coûter plus de 10x leur prix sorti d'usine (exemple: cartouche d'encre imprimante vaut max 50cts et est vendu 50€ !!!) 5) Réduction de l'emballage au strict minimum      a) interdire qu'un emballage qui contient "X"grs de produit soit surdimensionné pour tromper le consommateur en lui faisant croire qu'il y en a beaucoup plus (cas concrets où l'emballage peut contenir 2x le volume vendu)...     b) interdire les "fonds voleurs" (appelés comme cela par les fabricants !!!) pour les pots (yaourt,  glaces, pâtés...)     c) favoriser les achats en vrac dans des emballages réutilisables. 6) Interdire les publicités, si le consommateur a besoin de qq chose, à lui de chercher. Pour cela mettre à disposition uniquement des listes des produits avec leurs notes (consommation d'énergie, impact sur la planète, robustesse, nécessité,...)  7) "Pénaliser" lourdement le transport par camion: Cf la Suisse / alternatives  8) Cf les bons exemples Allemand pour le recyclage (consignes même sur les bouteilles en plastique) 9) Interdire le lobbying poussé par des intérêts financiers et présenté à des décideurs ignorants de façon intéressée. Mettre en place des comités d'experts capables d'analyser et de proposer des solutions. Sanctionner fortement ceux qui se feront acheter et ceux qui auront tenté de les corrompre: cf 3)