Il faut agir sur tous les tableaux. réfléchir globalement et agir localement. Il est urgent de supprimer le lobbying dans les institutions tant françaises qu'européennes. En matière de transport, il faut améliorer la coordination des modes en se basant sur le chemin de fer qui marque un territoire et qui peut avoir des effets structurants. cela vaut également pour le fret. La SNCF ne s'intéresse pas aux "petits trafics" et fait tout pour les abandonner. Pas d'entretien des petites lignes, abandon des ite. Il faut imaginer des modes d'exploitations différents et moins onéreux (tram train...)quitte a faire appel au privé dans des cadres bien définis comme cela se fait avec les OFP.