*stop aux plastiques *traçabilité pour tout produit fabriqué: des composants d'origine(sable, métaux , bois, ..), au procédé de fabrication(béton , plastique..) ,à l'entretien pendant usage, et au traitement des déchets; et mise en place de cercles vertueux pour ne plus piller la planète , déplacer les morceaux d'un bout à l'autre du monde et ne plus savoir quoi faire de l objet usagé. *taxer transport aérien et maritime pour leur cout carbone et pollution *stop à l'esclavage routier, aux gaspillages pétrole des camions , aux couts indirects d'entretien des réseaux routiers *stop à l'élevage et à l'agriculture intensive: revenir à des modes raisonnés , aux circuits courts , à un réapprentissage de l'alimentation .