L'automobile est pour longtemps encore un moyen de transport indispensable. Les carburants fossiles sont source d'une importante pollution, or les constructeurs automobiles, notamment français, ne proposent pour l'instant rien qui permette d'améliorer rapidement la situation. Pourquoi ne pas utiliser l'existant, les moteurs essence en particulier avec d'autres carburants moins polluants : le gaz liquéfié ou les biocarburants. Les modifications à apporter sur les moteurs sont minimes et peu couteuses. La production de ces carburants est sans doute insuffisante pour y convertir tout le parc automobile mais au moins une partie de ce parc serait moins polluante. Cela permettrait d'attendre que de nouveaux types de moteurs : moteurs électriques (problème du coût et de la capcité des batteries) et moteur à hydrogène (hydrogène vert et pile à combustible) soient disponibles et produits en masse. Les constructeurs français ont fait l'impasse sur la propulsion hybride, c'est une erreur qu'il est peut-être possible de rattrapper.