Reconnaissance des animaux comme des êtres "vivants et sensibles" dans le Code Civil. Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et les dons d’animaux qui se révèlent payants au final• Abolir  la  corrida,  les  combats  de  coqs,  les  cirques  avec  animaux,  les  ménageries,  les delphinariums, les  chasses traditionnelles (chasse à courre notamment) et autres manifestations exploitant les animaux•  Interdire la pêche électrique et le chalutage en eaux profondes, destructrices des milieux marins. Protéger les mers et océans. Interdiction du commerce de la fourrure. La fin de l'expérimentation animale. Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages•  Réduire la consommation de produits d'origine animale.  Encourager la vente des produits bio et locaux. Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologique, élevage en plein air) et l'abattage de proximité.