DECHETS: avoir une vraie possibilité de tri au niveau local, multiplier les poubelles et faire en sorte que ce soit respecté et ensuite vraiment recyclé, avec des étiquettes claires sur les emballages. Aujourd'hui les poubelles de recyclage de verre sont loin et peu nombreuses, dans les espaces publics il n'y a ZERO tri et même lorsqu'il y a deux poubelles différentes ces dernières sont mélangées. Nous avons un vrai retard par rapport aux autres pays européens.  VIANDE: campagne de sensibilisation visant à réduire la consommation de viande et à favoriser une moindre consommation de viande de meilleure qualité afin de soutenir les agriculteurs qui élèvent de manière durable et supprimer les élevages intensifs dont la production est dirigée vers des produits industriels de mauvaise qualité.   IMPORTATION ET POLLUTION: campagne de sensibilisation et multiplication du soutien à la vente de produits locaux et non aux produits/fruits et légumes produits et importés de l'autre bout du monde. Sensibilisation à la consommation de fruits & légumes de saison.   MODE: dans les nouveaux centres commerciaux, refuser l'implantation de grandes multinationales et soutenir les petites entreprises locales, les initiatives individuelles et locales.   GASPILLAGE: taxe sur les produits jetés/gaspillés dans les supermarchés et possibilité de donner ces produits aux SDF et à ceux en difficulté une fois la date de péremption dépassée afin qu'ils ne soient pas jetés.