Interdire l'installation de chaudière à fioul à court terme serait plus judicieux que de taxer les usagers d'aujourd'hui qui n'ont pas la facilité de changer leur mode de chauffage ! A terme, c'est la disparition de ce mode de chauffage sans douleur !! Mais… Vous n'y avez pas pensé! C'est dommage… Il est vrai que ça rapporte pas mal ! Et je ne parle que du fioul.. Faites le nécessaire pour les gros pollueurs industriels, ce n'est pas ça qui manque. Pour les véhicules polluants, nous n'avons pas tous les mêmes règles, il suffit d'être sur la toute pour le constater, y'a un p'tit problème… Là encore ce n'est pas à coup de taxes que l'on va progresser en matière d'environnement, il faut des solutions viables, la propulsion à l'hydrogène dont on entend pas beaucoup parler… Demandez à l'Islande !!!