Toutes les mesures environnementales visant à contrôler le climat (taxe carbone, réduction des émissions de gaz à effet de serre,…) ne sont rien si dans le même temps les supports mêmes de la biomasse, biodiversité et biosphère, c'est-à-dire les surfaces agricoles et les espaces naturels se réduisent comme peau de chagrin  sous la pression de l’urbanisation, et de l’étalement urbain. Et une fois qu’une surface est recouverte de goudron ou de béton, le mal est dans la pratique irréversible Il faut donc de manière urgente introduire une taxe surfacique (par exemple 1€/m2/an) sur l’artificialisation (goudron et béton) qui incite fortement les « développeurs », qu’ils soient publics ou privés,  à réduire leurs appétits. Cela devrait concerner dans un premier temps tous les nouveaux projets de « développement », puis être étendu de manière progressive et rétro active à toutes les surfaces anciennement artificialisées. Des dispenses pourraient être données en cas de compensation par renaturalisation compensatoire de surfaces anciennement artificialisées ;