La France est la championne du monde des revenus du carbone avec 6,4 milliards d’euros en 2017, la composante carbone devrait atteindre jusqu’à 10,8 milliards d’euros en 2022.  Dis autrement il y a une vraie question sur l’usage de cet argent et certainement des opportunités de répondre aux attentes des gilets jaunes. par exemple : • Redonner de l’argent aux citoyens en faisant d’une pierre 2 coups : hausse de pouvoir d’achat et baisse de l’empreinte carbone. • Qu’il vaut mieux généraliser la gratuité des transports pour tous et partout que financer l’achat d’une zoé, polluante elle aussi. • Un système d’auto partage et des navettes entièrement gratuits, partout et surtout là où les transports publiques sont rares. • Des vélos électriques subventionnés et toute autre conversion du sale vers le propre.  • Des subventions à l’agriculture propre, plutôt que s’empoisonner au glyphosate. • Etc et etc, si chacun de nous réfléchit, les idées intelligentes vont émerger.