Autre proposition pour réduire la pollution:  Nous savons que le blanchiment au chlore des produits à base de cellulose produisent de la dioxine, une des toxines les plus toxiques.  Pourquoi ne pas interdire les produits blanchis au chlore?  Personnellement, je ne pense pas de de se moucher dans un mouchoir marron ou utiliser un coton marron soit un problème, donc...? Cela ferait faire des économies sur les frais de blanchiment, donc sur le prix du produit en lui-même, tout en protégeant l'environnement (le chlore est aussi très polluant, donc une pierre deux coups)  Pour le gaspillage également, imposer aux distributeurs d’accepter les produits un peu déformés et éviter donc de jeter des tonnes de fruits et légumes juste parce qu’ils sont un peu biscornus (et ça serait bien de réduire au passage les marges colossales des distributeurs).