pour les bâtiments: mettre l'argent public au bon endroit, informer sur le CEE financé par les fournisseurs d'énergie, transformer le crédit d'impôt en prime qui serait plus"lisible" par les citoyen(ne)s. pour les transports:taxer les plus gros pollueurs, le camions, et les obliger à prendre le ferroutage ou les canaux; les déplacements intérieur en avion(par ex Paris-Marseille, ou Lyon, ou Bordeaux...) et les gros bâteaux de croisière puis reverser le bénéfice à la rénovation des lignes des voies ferrées, notamment des petites lignes; développer par internet, dans les mairies, des sites pour le co-voiturage,mettre à la disposition des usagers les bus de ramassage scolaire; arrêter de développer les autoroutes et autre contournement qui tue nos campagnes et facilite la vie des automobilistes alors qu'il faudrait la leur compliquer!