agir, changer complètement d'attitude, ne plus mettre l'argent au centre du Monde. Faire payer les pollueurs car en France les amendes ne sont pas dissuasives (environ 65 euros pour un dépôt sauvage!!!!). Accompagner la population dans les communes et les villes pour mieux trier, mieux acheter, mieux se servir de l'énergie, des ressources par une meilleure utilisation, moins jeter, ne plus jeter par terre, nettoyer la France si sale, les fossés sont plein de déchets plastiques, canettes, polystyrène... broyés par les machines qui coupent la végétation.. Pour ce faire, il faut payer des équipes qui fassent du porte à porte. arrêter TOUS les produits phytosanitaire de synthèse sans les remplacer par d'autres produits tout aussi dangereux, produire sain, en ayant une vision de ce produit en tant que futur déchet. Les jardineries vendent en ce moment un large choix de pelouses synthétiques (que devient ce produit acheté en masse par la population quand il se dégrade dans la nature...). Les palissades plastiques qui se dégradent, les grillages plastifiés qui se dégradent... (j'ai acheté une maison à un couple, je me suis aperçue que le plastique qui couvre le métal du grillage est en train de tomber en miette et je n'ai pas les moyens financiers de retirer ce grillage qui en plus a été enfoncé dans la terre...  On est vraiment tombé sur la tête. Vous ne parlez que de changement climatique mais il y a de graves problèmes urgents dans de si nombreux domaines. Contraindre les industriels à supprimer les emballages superflus... remettre le système de consignes du verre au goût du jour.  Pour l'innovation : réfléchir avant la mise sur le marché sur l'impact écologique et environnemental, encadrer le domaine de la construction car les ouvriers du bâtiment ne ramassent pas les déchets hors containers et laissent enfouis dans la terre autour des constructions des quantités non négligeables de plastiques, fils électriques, enduits, polystyrène dans la terre camouflés ensuite sous de jolies massifs. Arrêter le pseudo développement durable et suivre une vraie charte digne de ce nom : à quoi ça sert de recouvrir le béton de lame de bois... STOPPER le nucléaire qui pollue nos organismes à travers ses déchets dont nous ne sommes même pas capable de résoudre leur problème pour des milliers d'années (c'est complètement aberrant de se tirer une balle dans le pied..)Je ne comprends pas ces décideurs qui sont pourtant dans le même bateau que moi, comment le pouvoir, l'argent peut leur faire croire qu'ils vont survivre aux catastrophes, à la pollution qui existe déjà... Vous décideurs êtes trop addicts à l'argent, au rendement pour entamer ce changement. L'argent ne servira plus à rien quand votre eau non potable ne vous procurera que des maladies graves, quand l'air que vous respirerez vous fera subir un AVC ou un infarctus, un cancer... Contraindre les sportifs de sport moto, voiture d'utiliser des véhicules propres. Les citoyens riches ou pauvres ne sont pas dans la capacité d'agir car ils ne sentent pas encore le danger. Leur inertie est maintenant inacceptable. L'Etat ne doit plus laisser le choix et inciter au changement en communiquant et en agissant réellement dans le bon sens sans recul sous le poids des lobbies., accompagner les moins favorisés sur le plan financier ou en faisant en sorte que tous ces choix soient à des coûts moins élevés. De toute façon, l'impact de la pollution, des catastrophes nous coutera très cher. Nous devons avoir une vision autre de notre mode de fonctionnement ou de pensée. Convaincre les agriculteurs que de petites exploitations de qualité leur seront plus bénéfiques pour eux-mêmes et le reste de la société en payant mieux leurs productions et en les protégeant contre l'importation de produits équivalents par le nom mais pas par la qualité. Faire comprendre aux citoyens que ce virage est dans notre intérêt à tous en faisant en sorte que même le Président prenne la parole sur ce large sujet... Nous devons travailler en commun pour faire front car les problèmes sont si nombreux dans des domaines si variés dont le seul point commun est notre futur, notre santé. Autre problème, les décheteries vandalisées par des gens du voyage ou ROM, souillés de déchets, polluant les environnements alentour. J'ai presque l'impression que le tri devient pire comme remède. Que devient le bois recouvert de peinture chimique. Véolia pour ne citer que ce prestataire fait déchiqueter toutes sortes de bois pollué à l'air libre. Cela m'étonnerait qu'il n y ait pas de fines particules qui s'échappent dans la Nature.. Et les déchets verts dans lesquels on retrouve des déchets plastiques (pots..) Les incinérateurs qui polluent, les hôpitaux qui polluent aussi n'utilisant que des produits dangereux pour les soignants et les eaux. Il n'y a aucun contrôle sérieux. Les stations d'épuration inefficace devant tant de produits à filtrer