Tout est important ! J ai le sentiment que l’ état priorise l’ emploi plutôt que l’ environnement. Je propose de taxer les poids lourds qui traversent la France ce qui génère une grande pollution ainsi qu’une dégradation de notre réseau routier. Developper le transport des camions sur rail. Réduire la pollution des entreprises en les incitant à trouver des solutions pour réduire l impact sur la planète. Construire demain du vertical plutôt que de l’horizontal diminution de nos terres cultivables. Stop au béton. Prendre rapidement des mesures pour reconstruire des habitats naturels pour protéger la biodiversité la flore et la faune. Protéger et mieux exploiter nos forêts. Interdire la destruction des excédents de denrées alimentaires (ex Amazon) Taxer les GAFA. Developper les circuits courts et favoriser le bio. Revoir les marges des paysans face aux distributeurs et aux industries agroalimentaires. Supprimer le ghlyphosate. Autoriser les ventes de graines paysannes . Le versement des primes pour les véhicules propres doit être revu. Elles profitent à ceux qui ont de l argent  et aux constructeurs  qui augmentent sans cesse leur tarif. Faire participer les scientifiques les chercheurs plutôt que les lobbies aux prises de décisions ne pas attendre que les scandales éclatent . Trouver des solutions face au bruit croissant  dans les villes .