Réduire fortement notre impact carbone  - Réhabilitation thermique massive des logements  - Développement volontariste des énergies renouvelables pour arriver à une réduction forte du nucléaire sur le long terme.  - Réorientation des investissements dans le nucléaire vers les énergies renouvelables et propres  - Réorienter l'économie vers un modèle durable basé sur la réparation/récupération au lieu d'une obsolescence rapide avec production de déchets.  Cela passe par des incitations très fortes auprès des entreprises pour que celles-ci voient enfin un intérêt économique à changer de paradigme.  - Réorienter l'agriculture intensive mécanisée vers un modèle permaculturel permettant de faire vivre beaucoup plus de personnes sur une même surface en réduisant fortement la mécanisation.  - Développer des transports en commun fiables, à fréquence de passage élevée avec des pôles multimodaux pour association avec transports doux (vélo, etc...). Il faut assumer le coût élevé du développement des transports en commun. Cela doit être une volonté politique. Arrêter de supprimer des lignes de train jugées non rentables, c'est un cercle vicieux qui ne fera qu'apporter de l'eau au moulin du développement du tout voiture.