Tout est lié : la pollution, les gaz à effet de serre. il faut réduire la pollution en supprimant  nos consommations de produits polluants comme le diesel ,le kérosène, les gaz toxiques , les pesticides, les rejets toxiques des industries, l'utilisation du charbon, les plastiques, l'élevage en industriel, les centrales nucléaires. IL faut les remplacer progressivement par des solutions écologiques telles que les pompes à chaleur, les éoliennes, les moteurs à hydrogène, le développement de l'agriculture biologique et des techniques plus respectueuses de l'environnement. Apprendre aux gens à réduire nos déchets, manger local et développer suffisamment de moyens de transports pour éviter d'être obligé. d'utiliser sa voiture personnelle ...il faut former les jeunes à tout cela pendant leur scolarité. Ce sont eux qui seront les adultes responsables de demain !