S'appuyer sur le réseau très dense de communes pour renforcer l'aspect social : débats, informations Obligation pour les communes d'avoir un correspondant Environnement apte à informer sur les enjeux d'environnement (qui consomme quoi, pollue...) et les actions à faire par chaque citoyen.  Idem pour les mesures d'environnement des états et collectivités et l'état des ressources (pollution air/eau), déchèterie, tri sélectif, économie d'énergie, isolation, remplacement chaudière ... Obliger les communes à informer et animer activement (information poussée). Etat et collectivités (région, département, aglo, communautés de communes, communes) : publication obligatoire des actions promises et de son avancement : grille d'analyse stable et officielle