Obliger les constructeurs automobiles à réduire progressivement, mais rapidement, jusqu'à l'amener à zéro, la construction de voitures diesel. Faire payer les gros pollueurs (transports aériens, maritimes): pollueur= payeur. Etablir (enfin) l'écotaxe pour les transports routiers: pollueur= payeur (et pas d'exception pour les Bretons). 100 % du produit des taxes écologiques en tous genres doivent être versés sur des comptes d'affectation spéciale et servir uniquement à la lutte contre les pollutions et la transition énergétique.