Créer des sanctuaires pour sauver les espèces animales en plantant des végétaux (champs, arbres, arbrisseaux et points d'eaux) afin d'éviter que les espèces animales aillent se nourrir dans les plantations agricoles polluées par les pesticides. Par exemple, 350 000 arbres et arbrisseaux ont été plantés depuis 10 ans par des associations écologiques espagnoles en accord avec leur ministère d'écologie ce qui a permis à la fois de nourrir les ours et de monter aux agriculteurs que leur de prédation est pris en considération. La solution de cohabition avec les animaux sauvages n'est pas l'abattage systématique. Il faut se poser la question "Pourquoi l'animal vient prélever sa nourriture dans les élevages : pour se nourrir proposons lui autre chose comme une alimentation naturelle".