Arrêter d'imposer aux Français toujours plus de normes, parfois jusqu'à l'absurde, alors que la France est un des pays développés les moins pollués. Exemple : on taxe fortement des moteurs diesel alors qu'on les a longtemps favorisés puisqu'ils polluent (encore & toujours) moins que les moteurs essence. Quant au véhicule électrique, c'est bien pour les citadins. Pour la nature, ça se discute (exemple : une Zoé doit rouler 75 000 km avant d'envisager d'avoir remboursé son déficit carbone [fabrication, rendement énergétique global désastreux, usure rapide de la batterie, métaux toxiques...] Et c'est la plus petite des électriques !)