- taxer lourdement les produits en fonction de leur émission carbone due à leur production et au transport pour inciter à une consommation plus responsable et locale. La problématique de ce type de taxe est que c'est non accepté au niveau du commerce international puisque en contrepartie tous les produits français risqueraient d'être taxés. Est-ce que, si tous les pays adoptaient ce type de taxe, le monde ne se refermer ait pas sur lui-même ? Je ne le crois pas. On parlerait plus de déplacement de personnes et moins de produits peut être. Peut être que chaque pays retrouverait une part de son identité au travers de ses produits et accepterait mieux l'humain étranger. - favoriser largement les déplacements à vélo en construisant de vraies pistes cyclables en zone protégée et en imposant le remboursement des frais kilométriques à vélo. - imposer des voitures au moins hybrides rechargeables pour que les trajets quotidiens se fassent en mode électrique. Et interdire les véhicules thermiques à court/moyen terme. Apporter des aides pour que les véhicules en question ne coûtent pas plus cher que les thermique actuels. - plan Marshall de l'isolation thermique des habitations pour chercher à se rapprocher de bâtiments 0 énergie