Faire payer une surtaxe aux importations en provenance des pays qui ne signent pas l'accord de Paris (USA notamment). Mettre le paquet pour développer des véhicules à faible émission de C02 (par exemple hybrides consommant 2 ou 3 litres de carburant/100 km, le tout électrique n'étant pas forcément la solution). Mieux adapter la taille des transports urbains (pas besoin d'un bus de 50 places dans beaucoup de cas, mais utiliser plutôt des minibus). Développer des transports urbains basés sur des systèmes de télécabine ou des transports fluviaux ou maritimes quand c'est possible. Mettre le paquet sur la réduction des gaz les plus contributeurs au réchauffement climatique, notamment le méthane (accélérer la récupération du méthane dans les exploitations agricoles).