- Développer les transports en commun et les rendre gratuits, développer les pistes cyclables comme au Danemark - Lancer des challenges pour les grosses entreprises: gammes de produits zéro déchets, installation d'énergies renouvelables... - Instaurer un nouveau mode de consommation dans les grandes et moyennes surface: 0 déchets, sacs plastiques uniquement biodégradables... - Plus que tout: faire de l'écologie et du développement durable une matière à part entière dans les écoles pour engager les adultes citoyens de demain: les enfants. Mettre en place des actions de solidarité dans les écoles, éduquer au tri des déchets, à la réduction de la consommation... - Imposer des initiatives solidaires en collaboration avec les entreprises pour tous les citoyens: chaque mois pendant 4 heures, le citoyen accomplie une mission d'intérêt général: repeindre/valoriser son quartier, construction d'un jardin partagé dans la cour de son immeuble, intervenir en école, former au 0 déchets, ramasser tous les mégots... - Interdire de jeter des mégots de cigarette par terre => amende - Encourager et faciliter toutes les productions locales  - C'est notre devoir de citoyen de changer nos manières de vivre et de consommer; mais la part du Gouvernement est de changer ce qu'on ne peut pas changer à notre échelle: les industriels. Il y a un énorme travail à faire au niveau des industries: déchets, emballages plastiques, gâchis d'eau...