Poser comme fondamental qu'à moyen terme on n'aura pas une seule alternative au nucléaire mais qu'il faudra en combiner plusieurs. Lancer et financer des recherches sur autre chose que l'EPR : pile à hydrogène, fission, éolien, solaire etc... Avoir une politique à long terme, seul moyen de faire baisser les coûts des nouvelles solutions. Sur l'éolien, cesser d'en parsemer 3 ou 4 de ci de là, mais enfin construire de vraies "fermes" là où ça gene le moins. Faire preuve d'imagination en considérant qu'il n'y aura pas de petites "économies" et que les nouvelles technologies peuvent nous aider à raisonner autrement. Exemple. On le peut pas stocker l'énergie produite par l'éolien ? Si, on peut la stocker dans les batteries des voitures de demain, en fournissant gratuitement cette énergie en surplus sur les quelques heures de sa production :-)