Contribution à la transition énergétique"  réduire (éliminer est optimiste) les sources de polluants  Proposition de contribution :  CAS Particulier des véhicules d'anciennes générations couverts par "critair 5 ou 4". Le propriétaire de ce type de véhicule est souvent :  1-	une personne qui, par soucis économique et sous l'incitation gouvernementale et celle des industriels du secteur, a fait le choix du diésel sans se préoccuper du fonctionnement de ce type de moteur.  2-	une personne ayant peu de moyens et qui doit néanmoins utiliser une voiture pour aller travailler, elle s'est rabattue sur une voiture ancienne de 3ème ou 4ème main. Aujourd'hui il est reconnu que pour des trajets quotidiens et courts ce moteur "Diesel" est polluant malgré le FAP et autres accessoires qui demandent une mise en température de fonctionnement non atteint. Le coût de remplacement du véhicule est le frein qui semble être le plus important. Il est donc important de trouver une solution de financement. 1- Passer d'un "critair 5 ou 4" à un "critair meilleur" représente un coût. L'aide de l'état à cette transition peut lui être proportionnée suivant une règle à définir clairement.  2- Le véhicule "critair 5 ou 4" est sans valeur commerciale, puisque devant être "détruit par recyclage des parties recyclables", une prime d'état doit permettre à inciter à procéder au changement.  A- Conditions de véhicule :  A-a- Le véhicule remplaçant sera de même type en terme de places assises. L'amélioration concerne la pollution et non le confort.  A-b- Le véhicule doit être en possession du vendeur depuis le 17 Nov 2018 (par exemple) pour éviter les "trafics". B- Prime référence de base Avec ou Sans critère : B-a- Critère d'âge du véhicule "détruit" comparé à l'acquis (à formaliser),  B-b- Critère de cylindrée comparable ou inférieure. Pas d'aide pour une cylindrée supérieure. B-c- Critère de confort et accessoires.  B-d- Progressivité de la prime. La prime peut être liée à la cylindrée pour tenir compte qu'une famille nombreuse a besoin d'un véhicule plus grand qu'un couple sans enfant. B-e- Cette prime est : la Prime référence de la formule du point D-a-. C- Aide au Financement :  C-a- Achat d'un "critair 3" l'effort de l’acheteur est "faible" l'aide se limitera à la prime "élimination du produit" définie en 2-. C-b- Achat d'un "critair 2 - 1 ou 0" le coût du remplacement est élevé et mérite une contribution complémentaire sous forme de prêt à mettre en place après analyse de l'impact sur le budget de l'État à mettre en relation avec l’amélioration escomptée. D- Conditions de ressources :  D-a- Aide basée sur une condition financière calculée suivant une formule quadratique de la forme racine carrée, donc se réduisant au fur et à mesure que le pouvoir financier de l’acheteur augmente.  Prime = Prime référence * {1,4 -racine carrée(x-1)}   où x = revenu/SMIC       ce qui éteint la prime à 3 SMIC. La prime peut aussi être "éteinte" à 100 Euros pour éviter des dossiers qui couteraient plus cher à étudier qu'à valider. Les petits revenus sont plus aidés que les moyens. Il faut aussi mettre une "barre haute" basée sur la constitution familiale. D-b- Cette aide, valable une seule fois dans le temps mais pouvant s'appliquer à plusieurs véhicules d'un même foyer (chaque véhicule étant affecté de son revenu SMIC mais 3 véhicules pour 2 SMIC ne donne droit qu'à 2 primes), pourrait être un Prêt à taux 0 (zéro) : -	Financé par l'État (Caisse des Dépôts),  -	Versé au vendeur professionnel (condition impérative pour avoir un véhicule répondant aux nouveaux besoins en termes de pollution) et  -	Remboursé sur une période de 5 années (60 mensualités) par prélèvement comme le prélèvement la source des impôts. E- Présentation des modalités d'aides :  Pour permettre au candidat à cette forme de transition écologique de se faire une idée correcte de la prime de base adaptée à son type de véhicule et au prêt possible il serait bon de mettre à sa disposition un simulateur du type "prêt bancaire" où véhicule ancien produit le montant de la prime et où "revenus" indique "prime basée sur les revenus" et ceci rapporté sur une courbe. Cette prime assurée par l'État est un effort de la Nation.  La nuance permet de faire la distinction entre État – Nation – Gouvernement.  Ici c'est la Nation qui fait l'effort organisé par l'État sous proposition du Gouvernement.  Cette approche semble être "usine à gaz" mais le sujet est complexe et une approche "simpliste" satisfera peu de personnes.   - La pollution n'étant pas limitée par les frontières, l'étude de l'impact de cet effort devra tenir compte des pollutions extérieures, pays voisins, ou importées, avions bateaux, ainsi que de la direction et la force des vents. - Pollutions Industrielles à réduire par le traitement des effluents des industries terrestres en termes de poussières et boues, d'effluents fluides. (sujet non abordé dans cette proposition). - Transports publics : navires (désulfuration des combustibles ou passage au GNL) aéronefs (avions plus performants au décollage) évolution à l'échelle mondiale à inciter pour les prochains équipements.