On voit partout sur le bord des routes, toutes sortes de contenants jetés ou abandonnés par des personnes peu eco-responsables voir inciviques. Ces déchets sont souvent ensuite cassés ou broyés lors de l’entretien des bas-côtés de routes. ils sont ensuite entraînés dans les cours d'eau voir dans la mer qu'ils polluent. Ces déchets se retrouvent alors dans la chaîne alimentaire. Il est remarquable que les pouvoirs publiques ne se sont pas vraiment saisi de ce problème de santé public et aussi budgétaire. En effet la collecte et le recyclage des contenants en tout genre est supporté par les contribuables et non par les personnes physiques et morales à l'origine de cette pollution, alors qu'il est si simple d'instituer une consigne!!! En effet les consommateurs directs seraient alors contraints de ramener ceux-ci au magasin qui leur a vendu le produit. Cette mesure simple, de bon sens permettrait de réduire fortement les dépôts sauvages décrits plus haut, allègerait la taxe ordures ménagères et la chaîne de traitement qui suit. Tout le monde s'y retrouverait. Qu’est qu’on attend pour prendre cette mesure qui rapporte du bien-être  à la nature, aux animaux et surtout à l'homme et aux finances publiques!