- Changer de modèle économique et politique en prenant en compte que les ressources sont limitées et que notre environnement est indispensable à notre survis et notre bien être. - Au lieu de faire de la croissance et du PIB l'indicateur des politiques publiques, voir plutôt la durabilité de nos politiques pour notre environnement,  l'intérêt pour la société et l'égalité sociale que cela engendre,. - Evaluer réellement chaque choix politique à l'aune de la durabilité non seulement pour notre pays mais aussi pour l'ensemble de la planète (ex. décider de faire des centrales de production électrique avec l'utilisation de ressources forestières issues d'Amérique du Sud n'est pas très durable). Appliquer réellement une évaluation environnementale des plans et projets avec des analyses de cycle de vie mais aussi une évaluation des impacts sur l'équité sociale. Intégrer également le fait d'éviter de produire des déchets dans les réflexions plutôt que d'avoir ensuite des questions de gestion durable des déchets - Dans la séquence éviter, réduire et compenser pour les politiques publiques, accentuer la priorité sur éviter en regardant l'ensemble des options possibles y compris celle de renoncer à certains projets - Au niveau des négociations internationales, garder ces critères de durabilité dans les différents accords réalisés - Faire un "plan Marshall" pour l'agriculture française pour accompagner les agriculteurs mais aussi l'ensemble des filières y compris les échelons intermédiaires (coopératives, grandes distributions, etc.) vers une réelle agro-écologie permettant de remettre de la (bio)diversité au niveau des territoires (diversité de cultures, limitation voir arrêt des pesticides, limitation des intrants), privilégier les circuits cours. Revoir l'ensemble des cahiers des charges des filières et des AOP dans une logique de préservation de l'environnement