Contraindre à un changement de comportement ceux qui sont les plus destructeurs de la nature ainsi que de la justice sociale : les grandes entreprises multinationales, les grands fonds spéculatifs, les grandes banques, les gros patrimoines. Le système économique et financier mondial doit être réformé : relocalisations, diminution du commerce international (route, air, mer), limitation du secteur de l'aviation, etc... Ce ne sont pas d'abord et seulement les comportements des citoyens qu'il faut changer.