- les propriétaires de prairies qui acceptent de ne pas les exploiter pour favoriser par exemple la nidification ou les batraciens devraient percevoir deux fois le montant de la taxe foncière qu'ils payent.  - L'Etat devrait consacrer des hectares interdits à toute activité humaine, dans tous les milieux; - créer de nombreuses réserves marines ou la pêche est interdite, diminuer la pêche dans toutes les eaux françaises. Limiter le nombre des pêcheurs, leur garantir une double activité pour ne pas les pénaliser financièrement lorsqu'on leur interdit la pêche. Augmenter le prix du poisson ou mettre des tickets de "quota consommation". Avoir l'objectif de tripler au minimum les poissons présents sur notre territoire. - le plaisir d'admirer la diversité  des espèces donnera un atout touristique important à notre pays et sera rentable  - favoriser le repeuplement de tous les insectes