Investir massivement dans les nouvelles techniques écologiques : photvoltaique/éolien, notamment éolien offshore et flottant, mais aussi énergies marémotrice et géothermique dans les endroits propices. Investir massivement dans la recherche sur les voitures à hydrogène (les voitures électriques sont un leurre, leur empreinte écologique globale est mauvaise). Ne plus investir le moindre euro public dans les industries d'hydrocarbures, charbon, nucléaire. Surtaxer les investissements privés dans ces industries, tout en incitant les entreprises et notamment les banques à investir dans les filières renouvelables (moindres taxes par exemple).