La France seule ne peut rien, sinon montrer l'exemple." Sauver le monde" ne peut être que l'affaire de tous et au moins à l'échelle de l'Europe. En 2008 quant il s'est agit de sauver le système bancaire, la Banque Centrale Européenne a su trouver les ressources. L'enjeu est encore plus important alors sollicitons ces organismes et institutions financières . De plus au nom du principe pollueurs-payeurs les TGE (dont les pétroliers et constructeurs automobiles) doivent contribuer à juste proportion à l'effort.