Il faut placer "l'écologie" au centre de toutes les discussions et de tout les débats et ne plus la cloisonner à un ministère. Prenons l'exemple de la pollution de l'air. Elle cause des problèmes de santé, elle est due notamment au transport ou au chauffage et elle est aggravée par le changement climatique. On voit bien que si l'on prend chaque problème un par un on ne résoudra rien. L'enjeu est global. Il s'agit de revoir nos modes de vie, nos priorités. Pour cela il faut changer de paradigme et arrêter de faire croire aux gens qu'il faut sans cesse consommer plus, avoir quelque chose de plus récent, de neuf... La preuve en est avec les gilets jaunes qui réclament... "plus de pouvoir d'achat"... Acheter quoi? pour quoi faire? C'est ce paradigme du "toujours plus" qu'il faut revoir profondément