La transition écologique doit être la préoccupation de chacun des habitants ce cette planète. A quoi bon lutter sur un territoire isolé  alors que bon  nombre de territoires font l'objet d'une destruction massive sans aucune préoccupation des dirigeants sur la protection de la planète - forêt amazonienne , pollution intensive en Afrique - transports ..... La société de consommation  et la société  de profit excessif des multinationales, la corruption des dirigeants , tous oeuvrent au quotidien pour la destruction de la planète ( transports maritimes, aviation, déploiement du nucléaire, exploitation forestière non contrôlée ( Amazonie ), .... que peut faire un honnête citoyen face au lobbying  des puissances économiques dont le seul intérêt est le profit, peut importe à quel prix pour la planète.....