La transition écologique n’est pas qu’une affaire de consommation d’énergie. Elle concerne également la consommation des ressources primaires, la gestion des déchets, la préservation de la biodiversité, l’équité sociale ou encore l’économie. Les idées dans ces différents domaines ne manquent pas et sont déjà appliquées ou testées par divers groupes sociaux et institutions, à diverses échelles. Nul besoin de les détailler ici, elles sont suffisamment été plébiscitées.  Le problème des gouvernements, tant passés qu’actuels, que l’on retrouve malheureusement également chez beaucoup de nos concitoyens, est avant tout un problème idéologique. Le mythe de la croissance exponentielle qui procure toujours plus de richesse matérielle et la volonté de les obtenir toujours plus vite est toujours en vogue parmi nombre de nos élus et électeurs, et je ne doute pas que notre président en soit un fervent partisan (je rappelle pour exemple et preuve que M. MACRON est un défenseur de la ferme des Mille Vaches, un projet qui ne peut être décemment concilié avec une transition écologique). C’est typiquement cette vision qui fait que l’humanité est en danger. A cela s’ajoute une utilisation de l’écologisme avant tout comme un moyen politique de gagner la popularité des électeurs, preuve étant que la connaissance du changement climatique mondial date déjà des années 1970 et que les choses n’ont fait qu’empirer depuis, malgré toutes les avancées que nos élus sont fiers d’avoir réalisé.  L’érosion de la biodiversité se poursuit, les émissions polluantes sont loin d’accuser la diminution escomptées, les déchets s’accumulent, tandis que nos ressources s’épuisent, l’écart entre riches et pauvres s’agrandit et le système économique de référence est décalé avec la réalité.  Mesdames et messieurs les élus, chers concitoyens, combien de personnes doivent encore être condamnées à survivre misérablement et à mourir pour vos ambitions sans lendemain ? Que vous faut-il de plus pour que vous vous attachiez à l’idée de produire autrement et mieux, et non produire plus ?