Côté emballages : -Il faut tout d'abords réduire au maximum la réalisation d'emballages réalisés avec des matériaux mauvais pour la planète! Diminuer au maximum les emballages plastiques au profit d'emballages en verre (avec consignes) ou carton (facilement recyclable). Je parle des emballages que l'on trouve dans les magasins et aussi, à l'air des livraisons de toutes sortes, des emballages d'expéditions de colis et autres.  Côté gaspillage publicitaire : -Il faut interdire la distribution de publicités au sein des boites aux lettres de toute la France. Accorder la distribution que si le client l'a explicitement demandé. -L'élimination des panneaux publicitaires sur les voies publiques serait aussi un petit plus pour la transition écologique.  Côté produit proche : -Il faut favoriser les circuits courts (je parle en tant que distance et non en tant que nombre d'intermédiaires). Moins il y a de transport mieux se sera pour la planète.  Côté agriculture : -Il faudrait vérifier en conséquence les produits provenant de l’extérieur du pays et taxer ces produits pour qu'il soient vendus au même prix que ceux réalisés au plus proche de chez nous. Je ne trouve pas normal que des tomates provenant d'un pays étranger soit vendu 2 fois moins chère que des tomates produites en France. -Une loi sur la grande distribution a été mise en place pour aider les agriculteurs (au minimum 10% de marge sur les produits stars des magasins). Mais ceci ne changera que très peu la santé des agriculteurs. Il faudrait aller plus loin en instaurant un pourcentage limite maximum de marges sur tous les produits de l'agriculture. Exemple : La grande distribution est limitée à 20% de marge sur un produit agricole. Cela permettrait au agriculteurs d'être payés à la hauteur de leur travail mais cela permettrait aussi pour la plupart des cas de diminuer le coût des produits agricoles sur les paniers moyens des français. D'une pierre, deux coups! (Cette limitation de marge pourrait même, par la suite, être appliquée à l'ensemble des produits de base. Cela serait un fort atout pour l'ensemble des consommateurs.)