Produire au plus près des consommateurs chaque fois que cela est possible et non au moindre coût économique (actuel) qui ne prend pas en compte la pollution engendrée. Faire payer aux poids lourds qui traversent notre pays le juste prix de ce qu'ils nous coûtent en entretien des chaussées comme en pollution. Limiter la vitesse des poids lourds à 10 km/h en dessous de celle des voitures, à 80 km/h sur autoroute, interdire aux camions de doubler sur les autoroutes à 2x2 voies de circulation. Obliger les poids lourds à respecter une distance de 200 m avec le camion qu'il suit. Vérifier systématiquement la vitesse des poids lourds en récupérant et vérifiant les enregistrements avec des moyens modernes et automatiques. favoriser le ferroutage.