Soutenir l'économie sociale et solidaire. Ne pas couper dans les budgets de l'agriculture bio comme vous l'avez fait, Appuyer la création d'une banque d'investissement verts au niveau européen. Mettre plus de moyens dans les énergies renouvelables. Continuer une taxation écologique, mais faire ne sorte qu'elle soit vraiment fléchée vers la transition écologique et qu'il y a des compensations pour les foyers les plus démunis. Une vrai politique d'engagement assurant une rémunération correct pour les agriculteurs, et par ricochet engager la consommation en circuits courts sur tout le territoire. Maintenir le 80km/h sur les routes, en plus de sauver des vies cela réduit la consommation de carburants