Changer nos comportements vis à vis de nos déplacements, et créer un vrai réseau de transports collectifs à énergie propre. Ne plus laisser les voitures à moteur thermique accéder aux grandes villes, et pour cela, créer des parkings en périphérie à différents endroits pour que les usagers prennent les transports collectifs à partir de la périphérie. Il n'y aura plus de bouchons, donc plus rapide, il n'y aura plus de pollution donc plus de nettoyage des bâtiments historiques, il n'y aura plus de maladies liées à la pollution donc économie pour notre sécurité sociale. Tous les usagers doivent payer leur ticket de transport afin de diminuer le prix individuel et inciter l'ensemble de la population à utiliser ses transports écologiques, car chacun doit contribuer à l'écologie. L'écologie n'est pas une question de riche ou pauvre. Il faut responsabiliser l'ensemble de la population.