Il faut, le plus vite possible, parvenir à une décroissance des émissions de CO2, principal gaz à effet de serre, pour espérer limiter les effets irréversibles de l'augmentation de sa concentration dans l'atmosphère (300 ppm à 400 ppm en un siècle) et dans les océans, où les effets sont différents (acidification) mais tout aussi néfastes. Pour cela le développement du parc nucléaire de production d'électricité est indispensable car cette énergie est non émettrice de CO2 et retraitement comme stockage des déchets sont maîtrisés. La relance d'investissements dans l'électronucléaire, avec la surgénération et les réacteurs de 4ème génération, serait créatrice d'emplois hautement qualifiés, mais pas seulement, et permettrait de retrouver un savoir faire qui s'est lentement perdu depuis la fin du programme d'équipement de la France en réacteurs de 900 puis de 1300 MW. Russes et Chinois ont parfaitement compris l'intéret de la filière électronucléaire comme composante de leur mix énergétique pour sa contribution à la limitation des émissions de CO2, et acquièrent un savoir-faire précieux qui leur donne un avantage considérable à l'exportation. L'investissement massif dans l'éolien est un non-sens tant que le problème du stockage de masse de l'électricité n'est pas résolu. Et encore faudrait-il que ce soit à des conditions économiquement et écologiquement acceptables. Quand à l'idée selon laquelle une interconnexion renforcée des réseaux à l'échelle européenne serait la solution aux périodes sans vent, elle ne repose sur aucun fondement scientifique (un anticyclone peut parfaitement s'installer sur l'ensemble de l'Europe) et va conduire à des investissements colossaux dans le renforcements des lignes à très haute tension et la création de nouvelles, avec répercussion du coût dans le prix de l'électricité pour les ménages et les industries. Les incitations au remplacement de modes de chauffage aux fuel et au charbon par des chaudières à gaz sont une erreur stratégique : certes le gaz naturel émet moins de CO2 que charbon ou pétrole, mais il en émet tout de même notablement, et ce choix nous conforte dans une dépendance à l'égard de pays tiers, comme la Russie ou l'Algérie.