Le télétravail est une solution très efficace et peu coûteuse pour lutter contre le réchauffement climatique. En réduisant fortement les déplacements domicile/travail on évite la saturation des routes et des villes, réduisant ainsi la consommation de carburant, et donc la pollution. Il permet aussi de rendre du pouvoir d’achat aux salariés grâce à l’économie de carburant réalisée. Un autre effet positif du télétravail est l’amélioration de la Qualité de Vie au Travail par une meilleure articulation vie privée/vie professionnelle (gain de temps, gestion familiale plus facile...). Bénéfique pour le travailleur, elle l’est aussi pour la collectivité. Ainsi, on pourrait obtenir une baisse de l’absentéisme des salariés, coûteuse pour les employeurs, des enfants mieux pris en charge pour leur vie quotidienne et leur scolarité par plus de présence parentale, des économies de cantines de garderies, du temps libéré pour faire du sport et améliorer sa santé. Il faut une volonté politique forte imprimée par une loi beaucoup plus directive , des incitations et des contraintes financières pour les employeurs. Il faut également favoriser un changement de mentalité des managers par la formation et l’accompagnement . Il serait nécessaire que les corps intermédiaires (syndicats et organisations patronales) se saisissent du sujet pour une mise en place systématique partout où cela est possible par la négociation obligatoire dans les branches et la mise en place obligatoire d’accord et Plan suivis et contrôlés.