Bien entendu, c'est l'affaire de tous les États et de chacun d'entre nous, individuellement. D'accord pour la taxe carbone, à la condition de l'accompagner. : compensation progressive, primes incitatives,.... - Développer- le chauffage solaire, collectif : écoles, bâtiments publiques... et logements individuels - les transports en commun, réglementer la circulation urbaine  - Inscrire dans les Instructions Officielles de l'éducation Nationale, cette priorité de la transition pour l'aborder dans l'enseignement au même titre que la sécurité routière, les Risques Majeurs,... Et ce dès la maternelle. Les élèves sont les meilleurs ambassadeurs.  - S'engager, dans des délais plus rapides, dans la fermeture progressives des Centrales nucléaires  En encourageant les particuliers comme les entreprises à se tourner vers d'autres sources d'énergie : géothermie, solaire, hydraulique electrique, éolienne, la biomasse, la chaleur perdue dans les conduites des eaux usées., photovoltaïque, et tout autre procédés innovants. Avec des aides pour l'accompagner.  Encouragements