Dans le cadre de la circulation des personnes et des biens. Le point fondamental que l’on écoute peu dans les débats, c’est de diminuer la consommation d’énergie et non pas mettre des taxes qui ont toutes des effets pervers sur l’économie. Il n’y pas à l’heure actuelle de technologie miracle. Elles ont toutes un inconvénient.	 Essence: Rejet de CO2, attaque de la couche d’ozone Diesel: Rejet de particules fines. Attention les dernières génération de moteur émettent très peu de particules fines. Electrique: Lors de la recharge utilisation de l’énergie fournie par le nucléaire (déchets). Plus le problème de recyclage des batteries. Inconvénient du coût d’installation des bornes pour recharger les véhicules. Nous sommes allés trop vite dans une orientation tout électrique pour les véhicules terrestres. Il faut freiner ce domaine au profit de l’hybride rechargeable en attendant les motorisations à l’hydrogène. Le meilleur compromis pour la transition énergétique en attendant les avancées sur les motorisations à hydrogène, c’est l’hybride rechargeable (moteur faible consommation en thermique , recharge la batterie en fonction du relief (descentes, décélérations, freinages). Plus un complément de charge à la maison si besoin. Pas besoin d’installer des bornes partout qui vont coûter extrêmement cher au contribuable. Par contre l’offre dans ce domaine est très faible. Il faut sur les 2 ans qui viennent inciter tous les constructeurs à avoir une offre dans ce domaine pour des véhicules à des prix abordables. Il faut rapidement changer la motorisation des camions et engins (chantier, agricole) par là aussi des technologies hybrides rechargeables. C’est un secteur qui du fait du volume des consommations impacte fortement l’environnement. Limiter la course à la puissance des engins. Au niveau des transports par camions, il faut progressivement limiter les déplacements en produisant localement les biens que nous avons besoin (ramener l’industrie dans les campagnes en travaillant dans des petites unités ou l’on fabrique les produits de A à Z). Favoriser les circuits courts. Développer davantage le ferroutage. Ramener les magasins d’alimentations et de biens (avec la participation des grands groupes de distribution) dans le cœur des villes et des villages pour éviter les déplacements dans les zones commerciales qui sont de plus en plus loin des lieux d’habitation (Ne plus rendre la population dépendante de la voiture). Cela ne se fera pas en un jour mais il faut amorcer cette stratégie. Pour le secteur maritime, il faut absolument arrêter le transit des marchandises qui font plusieurs fois le tour de la terre avant d’arriver au produit final.  Réduction des dépenses publiques et environnement (on peut le faire rapidement).  1 Réduction de la consommation d’électricité éclairage public Dans tous les lieux où cela est possible (villages, villes) extinction de l’éclairage la nuit pour une période donnée. Beaucoup de villages le font pourquoi ne pas le faire à une plus grande échelle. 2 Réduction de la consommation dans les équipements publics Dans les lieux publics inoccupés, réduire le chauffage en hivers en appliquant des consignes de température adaptées en fonction des utilisations.   Numérique et consommation d’énergie Encadrer pendant qu’il est temps, la taille des objets sauvegardés dans les data centers (très consommateurs d’énergie). Favoriser les sauvegardes locales sur des disques durs. Eliminer les données liées aux comptes non utilisés depuis 5 ans.