En premier lieu baisser le trafic aérien par des taxes importantes (pollueurs payeurs), baisser le trafic routier des camions en taxant et développant le trafic des marchandises ferrovière/fluvial.  Développer les transports en commun et usage de la bicyclette sur la France entière et décourager l'usage des automobiles, motos scooter.  Interdire la publicité  des voitures, SUV etc .  Changer le système économique en plaçant l'HUMAIN au centre des prérogatives et non l'argent.  Exit le consumérisme, l'encouragement à la production.  STOP. prenons le temps , encourager le développement des circuits courts,  revaloriser l'agriculture paysanne et bio: Petites/moyennes exploitations grands pourvoyeurs d'emplois. .  Ne plus verser la PAC aux céréaliers dont propriétés supérieures à 100HA.  Arrêter l'extension des zones commerciales et des sites tels qu'eurodysney qui consomment une grande quantité d'eau potable et qui s'étendent sur des milliers d'hectares de la meilleure terre agricole.