Proposer les solutions concrètes comme          1. Recycler vos déchets (trier!)  Améliorer le recyclage plastique ou diminuer les emballages en plastiques (taxez les boites en plastiques. Distribuer les sac de poubelle transparent pour opérer les contenus à l'intérieure. Refuser de collecter les poubelles qui ne sont pas trier. ).           2. Jetez vos déchets alimentaires dans le composte!!! (subventions et récompense pour les composte réussi - permettre une revente de composte pour inciter même ceux qui vivent en appartement. )          3. Achetez moins d'objet inutile. N'achetez pas "moins cher". Eviter les produits venant de l'autre bout du monde.  Taxer les entreprises qui vendent des produits avec une énorme "environnemental footprint".           4. Voyagez en France. Prenez moins d'avion. Taxer les compagnie aérienne pour décourager les gens de partir loin. Prenez les vacances dans l'ouest ou le sud de France.