Que l'écologie soit au premier plan de chaque décision politique et économique. Le modèle économique d'aujourd'hui, la croissance infinie, cela ne peut pas fonctionner : il est impératif de repenser ce modèle au plus vite pour préserver l'environnement ! Cela passe aussi par un travail sur les mentalités de ceux qui ne sont pas prêts à faire un effort dans leur quotidien pour préserver l'environnement : et c'est en ayant l'exemple d'un État qui s'engage vraiment sur la question que les mentalités pourront évoluer. - Il faut promouvoir la consommation de produits locaux, n'en déplaise aux lobbys ; - Investir dans les transports en commun pour permettre à tous de les utiliser, quels que soient les revenus ou l'éloignement des centres urbains ;  - Prévoir des législations et installations pour faciliter l'intégration de la voiture électrique en ville (appartement = pas de garage ou garage loué = comment recharger sa voiture si aucune borne électrique à proximité ?) ;  - Les taxes sur le carburant doivent être utilisées dans le sens de l'écologie ;  - Législations sur les plastiques à usage unique ; - Les tickets de caisse et de carte bancaire imprimés systématiquement en caisse servent-ils vraiment à quelque chose aujourd'hui ? ; - Favoriser la recherche lorsqu'elle s'oriente vers la préservation de l'environnement ;  - Taxer les industries les plus polluantes, notamment lorsque des alternatives sont possibles ; - Prioriser l'énergie verte et la production d'électricité via les énergies renouvelables ; - Prévoir des lois interdisant l'obsolescence programmée pour TOUS les domaines (électroménager, informatique/téléphonie, automobile, etc.) ; - Favoriser la construction de bâtiments basse consommation pour tous (pas seulement en quartiers aisés) et intégrant diverses solutions pour l'énergie (panneaux solaires, chauffage hors sol) mais aussi concernant la consommation de l'eau (utiliser l'eau usée de la douche/évier pour l'évacuation des WC plutôt qu'une eau potable par exemple) ; - Faciliter et promouvoir le télé-travail lors des pics de pollution et/ou dans les cas d'éloignement entre travail et domicile pour réduire l'utilisation de la voiture ; - Conscientiser au tri sélectif : campagnes plus claires, explicites, précises et explicatives sur pourquoi un produit est recyclable et pas un autre, harmoniser les consignes de tri au niveau national.