Depuis quelques mois, étonnés, les automobilistes ont vu apparaître, dans certaines stations services, un nouveau carburant bon marché, le bioéthanol E85  .  Il faut savoir que cette "alternative" -pas du tout bio- est un mélange de graisse de palme importée d'Indonésie -laquelle entraîne la déforestation des dernières forêts primaires et l'anéantissement de nombreuses espèces, dont nos cousins orang-outans- d'huile de colza et de tournesol, de canne à sucre, de blé, de maïs et de 15% d'essence fossile.  Franchement, n'est-il pas indécent de transformer des aliments destinés aux humains en carburant pour nos bagnoles, alors que 800 millions de personnes dans le monde souffrent de la faim et des maladies collatérales, soit une personne sur dix ?