Les producteurs d'énergies renouvelables prélèveront en 2019, sur les facture d'électricité de leurs concitoyens plus de 5 milliards de subventions. Ce tour de passe-passe budgétaire est dissimulé dans les factures de chacun sous le vocable anodin de CHARGES DE SERVICE PUBLIC  Cette subvention va directement dans la poche de quelques centaines de producteurs et ne sert en aucun cas aux progrès de la technologie française puisque, pour l'essentiel, les panneaux solaires sont fabriqués en Chine et les éoliennes au Danemark.  Il s'agit tout simplement de fausser les résultats de choix économiques rationnels. A qui profite cet assourdissant silence médiatique? A chaque citoyen d'essayer de trouver. Bien sur, en ce qui me concerne, c'est déjà fait.