diminuer considérablement les pollutions de toutes sortes (air saturé, pollution enfoui sous la terre, pollution dans les mers). Il faut taxer les grosses entreprise car se sont elles qui polluent le plus. Voter des lois pour un traçage des déchets. Créer des espaces appropriés pour les déchets de toutes sortes même les plus dangereux. Sanctionner systématiquement les entreprises qui ne respectent pas les règles. Mettre les voitures électrique à des prix abordables et généralisé les espace de recharge. Créer de plus grande autonomie de distance pour les voitures électriques. Pour la pollution de l'eau il faut contrôler plus les bateau et sévir a chaque fois.