- Pourquoi ne pas installer des technologies d'energie verte sur les batiments publics (panneaux solaires sur les mairies, hopitaux...). Cela permettrait des economies en terme de dépenses mais également d'atténuer notre empreinte carbone. - Lutter contre la surpopulation. Nous manquons aujourd'hui de logements et de travail et nous savons que la planète est surpeuplée. Il faut donc lutter contre ce phénomène. De manière indirecte en limitant/supprimant les aides au-dela d'un certains nombre d'enfants pour décourager les familles par exemple. - Pourquoi ne pas installer des poubelles communes de compost dans les résidences ou quartiers résidentiels. Ce compost pouvant ensuite etre redistribué à ceux qui en ont besoin (agriculteurs par exemple, ou pour aider a la création de jardins municipaux dont les produits pourraient alimenter les cantines scolaires ou les gens en difficultés)