Que les décisions politiques soient cohérentes avec un constat que tous les français partagent. Les décisions qui vont dans le sens d'une protection du climat et constituent des contraintes (taxes ou autres) ne doivent souffrir d'aucune dérogation et doivent s'appliquer à chacun en cohérence avec des choix qui vont dans même sens. Il en tient de crédibilité et de l'acceptabilite de ces décisions. Il est notamment pas possible de faire accepter des augmentations de taxes à certains si d'un autre côté on signe des accords commerciaux climaticides type CETA qui  sont de nature à remettre en cause les efforts que l'on demande au premier. Pas cohérent... Pas credible... Pas acceptable..