Malheureusement je n'ai pas de solution miraculeuse. Tout étant interdépendant, il faudrait une véritable prise de conscience mondiale, la terre n'ayant qu'elle même pour frontière.  J'ai choisi ce topic car il m'apparait comme le plus urgent, et car je ne suis pas à même d'entrer dans les détails des quatre questions posée par Mr le Président. Je comprends bien qu'il faille une structure à un débat, mais ayant du mal avec les cases, je vais tenter de m'exprimer à travers ce sujet choisi.   Une chose qui me semble essentielle est le rapport au temps que nous prenons aujourd'hui ainsi que le cloisonnement à ornières qui peut-être en découle. Tout va beaucoup trop vite, et de ce fait ne prend pas le temps d'arriver à une existence propre. la plupart des créations de nos jours sont éphémères, ainsi que les sentiments, les envies, tout. Nous vivons dans un éphémère qui n'est pas celui de notre échelle humaine. Et nous pensons ainsi contrôler les choses, la bonne blague, et nous nous félicitions de notre rapidité. Du vite fait mal fait.  J'en profite Mr Le Président (à chaque fois que j'écris ça j'ai envie de chanter :-) pour noter un fort point de désaccord qui concerne votre impératif 'travail'. Le travail de nos jours n'a plus de sens profond, et j'ai bien peur qu'au fond de nous nous nous en rendions compte. D'où un second point à ajouter à l'"atempisme" : l'inutilité. Pourquoi s'acharner à diviniser le travail tel qu'on l'entendait hier, alors qu'il n'a plus court aujourd'hui ?  Depuis plusieurs années jusqu'à son apogée aujourd'hui, je suis hébétée d'entendre que le problème des français est le POUVOIR d'ACHAT. Rendez-vous compte, une société humaine dont le problème principal est le POUVOIR d'ACHAT ? C'est à faire pleurer, et à diviser. Diviser car de plus en plus, nous ne regardons que notre nombril. Pas uniquement à cause du pouvoir d'achat entendez bien, mais une société dont les membres ne sont intéressés que par eux même n'a que le nom pour la décrire. Je vous souhaite bien du courage, sincèrement.  Les ragots, les protestations, les contradictions, les manifestations… chacun a son mot à dire qui n'est pas le même. Et au lieu de trouver un sujet d'unification, chacun reste sur ses petits besoins, important qu'il est d'appartenir à une société, d'appartenir tout court d'ailleurs, mais à une société qui offre quoi ? Des bons dépense. La bonne blague. Une raison d'être utile ? Une recherche ? Une meilleur comprehension d'autrui ? Une aide à la difficulté d'être un être vivant ? une création ? Une unité ? Une foi ? Une foi en notre planète ? Non, de la thune pour s'acheter un produit technologique qui ne fonctionnera plus dans trois ans.   J'exagère sans doute un peu, mais c'est sincèrement l'effroi que me procure la situation courante (dont je ne vous rend absolument pas responsable entre nous soit dit).   Je réalise en vous écrivant que tout mon blah blah ne va pas vous aider, je n'ai aucune solution. Je pense que le salaire universel en est une très bonne mais insuffisante. L'éducation est primordiale, apprendre la différence, le respect, que la compétition n'est pas le seul moyen de survie à notre époque, inutile de tuer le mâle pour être le premier. Que la contemplation est importante, prendre le temps de regarder autour de soi, de réaliser que le ciel est changeant, que la nature nous dépasse, que s'il fait 35° à Paris pendant un mois et que des gens meurent, ce n'est pas de la faute de l'état.   Il s'est crée un cercle vicieux où les interdits sont de plus en plus fréquents, la liste s'allonge plus vite que l'ombre d'un soleil couchant. Ce à quoi résulte le fait que nous devenons de vrais gamins. Dès la premier obstacle il faut trouver un coupable. Avoir tant d'interdits nous remet dans une situation enfantine, et c'est le cercle vicieux. Je reprends cet exemple de canicule, mais où diable sommes nous allés chercher que les morts durant la première canicule était de la faute du gouvernement ? Et le gouvernement au lieu de nous le faire comprendre, de promettre des mesures…  Bon c'est tout pour aujourd'hui, je reviendrai poursuivre ce papier et le relire plus tard. Ca ne repeuple pas la forêt de l'Amazonie mais pour ça il faut planter des arbres aussi bête que ça. :-)