Pour la pollution de l'air, je pense qu'il est à notre portée de le résoudre ce problème. Il suffit de regarder le potentiel technologique qu'a le monde (ne serait-ce qu'à l'échelle d'un pays, la France) : une capacité d'innovation extrêmement rapide dès lors que l'on met les moyens nécessaires en jeu. Aujourd'hui, le problème à l'origine de la pollution de l'air, c'est surtout le manque d'alternatives. Pourquoi ? Ce n'est pas à cause d'une technologie qui n'est pas à la hauteur, non, c'est parce qu'il n'y a pas de volonté de changement. Prenons le cas des automobiles, le marché est largement dominé par les voitures essence et diesel. Les voitures électriques (qui constituent, en somme, un début de solution au problème) sont très peu produites. La raison est simple, ce n'est pas un marché suffisant pour les multinationales, donc elles n'investissent pas beaucoup (voire pas du tout...). De fait, les utilisateurs n'achètent pas de voiture électrique à cause de leur manque de développement. Il y a, d'après les utilisateurs, trop peu d'autonomie, trop de frais, etc. Pourtant, s'il y avait un réel investissement vers une transition énergétique, il y aurait d'énormes progrès. Il apparaît donc que les problèmes écologiques actuels sont, pour moi, la conséquence d'une inaction de la part des multinationales, des gouvernements mais aussi des individus. Chacun doit contribuer à une transition écologique. Les gouvernements doivent solliciter (réellement) le changement vers de nouveaux types de véhicules, les multinationales doivent laisser de côté leurs intérêts capitalistes et faire des efforts dans la recherche de nouveaux types de véhicules et enfin les individus doivent changer leur mode de vie. Il ne faut pas y voir un changement de vie radical, il serait par exemple plus judicieux de privilégier de petites voitures qui consomment peu au lieu de gros crossovers qui consomment le double...  En somme, pour l'automobile, il faudrait développer un secteur de recherche plus important. Il ne faut pas se leurrer, le monde en a largement les possibilités, tant technologiques que financières. C'est la même chose pour la production d'électricité, le manque d'investissement prône. Les pays les moins développés polluent sans compter avec leurs centrales à charbon (certains pays riches aussi par ailleurs...) tandis que certains pays (comme la France) essayent de limiter la casse en passant par le nucléaire. C'est, à l'heure actuelle, peut-être la meilleure alternative que nous ayons. Cependant, le problème persiste, avec de l'investissement, il serait possible de trouver d'autres alternatives, propres et sans danger.  Tout est question de se donner les moyens d'agir face à la pollution. Le choix ne nous appartient plus à l'heure actuelle. C'est soit changer, soit sombrer. Il ne faut pas se leurrer, les conséquences actuelles ne forment que le début de ce qui arrivera si l'on continue de marcher droit dans le mur.  Malheureusement, le problème dépasse la France. Il concerne le monde entier. Il est nécessaire que tous les états s'investissent pour opérer une transition écologique. Il n'est pas question de répéter ces organisations qui n'aboutissent à rien sinon à deux documents signés qui sont aussitôt refusés par les états-unis...