Imposer un prix unique du carburant quelque soit son type taxé au minimum (ex 1€) afin de n'en favoriser aucun et en appliquant un système de taxation suivant son usage et son type de pollution en substituant la taxe au litre  par une annuelle par une vignette éco-responsable. Pour la santé publique: Taxer les véhicules neuf ou actuellement roulant proportionnellement à leurs taux d'émissions NO2-Particules  fine et ultra fine, etc... afin de financer le cout des maladies induites par la pollution avec cette vignette annuelle  (il est anormal que la société paye les frais du business lucratif Diesel et être ferme face à la menace d'emplois de celui-ci car nous allons collectivement supporter le cout de santé publique).  Mener une étude  publique sur le taux d'exposition par les polluants à l'intérieur de l'habitacle d'un véhicule roulant afin de chiffrer la valeur d'exposition des conducteurs et passagers (matière à réflexion sur le sujet...... toutes et tous victimes.) Limiter la puissance du Diesel à 90ch et sans suralimentation pour une cylindrée max de 2L   Limiter la puissance des autres moteurs thermique  à 130ch et 1,6L de cylindrée. Si dépassement d'une seule valeur ci-dessus appliquer un malus annuel par cette vignette. Utiliser les valeurs relevées par le contrôle technique afin d'établir une statistique fiable des polluants par type de motorisation et suivant leur âge afin de connaitre quels sont les plus polluants  (un moteur moderne ayant un fort taux de compression et un fort taux de ch/l est peut être plus polluant qu'un moteur ayant un plus faible taux de performance à cylindrée et type équivalent) Imposer par le contrôle technique la mesure des polluants avec correctif obligatoire. Qu'il soit possible pour un groupe de consommateurs de poursuivre un industriel manquant à ses obligations normatives ou trichant sur les émissions polluantes. Limiter la vitesse en ville à 30kmh et 70 sur les périphériques à 4 voies actuellement limités à 50 afin de dégorger les petits axes supplétifs de leurs embouteillages..... Pour la planète: La valeur d'émission de CO2 d'un véhicule ne reflette pas l'usage qui en est fait . Un fort taux d'utilisation ou durée de vie d'un véhicule faiblement émissif est supérieur à un véhicule fortement émissif faiblement ou rationnellement utilisé. Déclarer sont kilométrage annuel via la déclaration d'impôts en étant soumis à un prélèvement sur l'usage avec réactualisation si besoin par le contrôle technique lors de la revente (responsabiliser et faire prendre conscience que cela à un cout écologique). Il faut trouver un moyen de valoriser le stock en entreprise afin d'éviter qu'il soit sur les routes (1O produits en stock coute en immobilisation alors que 10 transports de 1 produit  moins car forfaitisé ce qui n'est pas bon pour la planète/la santé publique/les infrastructures.......)