-	Pour moi la transition écologique doit-être gérée au niveau de l’Europe au minimum. Tout ce qui sera fait par la France seule ne sert à rien si nos voisins continuent, voire augmentent leur pollution. -	Comment la financer ? Il faut prendre le problème exactement à l’inverse de ce qui est fait actuellement, c’est-à-dire, au lieu de taxer, surtaxer pour ‘inciter les gens’ il serait préférable de proposer d’encourager et d’aider les français dans des changements réels et efficaces, même ceux qui pourraient priver les grands groupes et l’Etat d’une partie de leurs ressources -	Comment accélérer la transition écologique ? En établissant, au niveau européen, un plan réaliste sur plusieurs années. Encourager le diesel pour dire peu de temps après qu’il pollue trop, à part faire marcher le commerce et mettre du fric dans les caisses, j’aimerais que quelqu’un me dise à quoi cela sert.