Cette mesure nécessaire par rapport aux prévisions pessimistes du réchauffement climatique pourrait être raisonnablement aménagée. Je suis né et ai vécu longtemps en Province et vit à Paris depuis 20 ans, à ce titre je peux témoigner de l’usage différent de la voiture particulière. Les grandes métropoles devraient être différenciées dans le traitement de la taxe carbone des villes de provinces. Il est évident que les transports en commun ont été grandement amplifiés dans les grandes métropoles comme Paris, Lyon, Marseille…ces villes concentrent plus d’habitants qu’ailleurs et donc plus de propriétaires de véhicules privés. Dans ces villes, on doit pouvoir se passer de son propre véhicule au quotidien, pour aller au travail notamment, les transports en commun sont d’une efficacité incontestable et nombreux peuvent assurer que le temps de trajet en véhicule privé ou en transports est sensiblement le même voire inférieur avec les transports. Maintenir la taxe carbone inciterait davantage à utiliser les transports collectifs et contribuerait à l’assainissement de l’air comme au désengorgement de la circulation dans ces villes. Par opposition à cela, je sais combien il est difficile voire impossible de se priver de son véhicule lorsqu’on vit en province dans des petites villes (jusqu’à 200 000 habitants). Les échanges intercommunaux sont quasi inexistants, tous les transports collectifs sont prévus pour aller de la périphérie, parfois distante de plusieurs dizaines de kilomètres vers les centre-ville, rien ne facilite les correspondances entre villages voisins parfois distants de 3 ou 4 kilomètres. Ces échanges nécessitent obligatoirement de repasser par le centre-ville, ce qui occasionne un déplacement de plusieurs heures seulement pour parcourir 3 km à vol d’oiseau.  Donc je suggère qu’il y ait une application de la taxe carbone à taux différencié selon que l’on est dans une grande métropole ou une petite ville de province.