C'est la PRIORITE. Nous devons tous agir à l'échelle individuelle mais aussi collective. Changer la manière de travailler, de s'alimenter, de consommer, de vivre. Il est désespérant de constater la surdité des élus à ce sujet, leur incompétences et leur déni. Réponses en vrac : ne plus favoriser les industries polluantes (pétrolières, chimiques et pharmaceutiques). Favoriser la transition écologique. Favoriser les transports en commun. Favoriser le transport ferroviaire. Taxer les transports routiers et les cargos polluants. Que le prix des produits transportés par des transports polluants intègrent le coût du transport et de la pollution (externalités négatives). Taxer l'importation de produits qui ne respectent pas des normes environnementales. Protéger la diversité, protéger la nature. L'air, l'eau, les sols doivent être considérés comme des biens communs à l'humanité et nul ne doit se les approprier. Lutter contre la désertification des sols. Repenser l'agriculture, les subventions et les aides pour favoriser une agriculture respectueuse des sols, des forêts.