Rendre naturels et automatiques les gestes du quotidien permettant d'alléger l'impact, aussi bien chez les industriels, les fonctionnaires en tout premier lieu (l'exemple), les gens du spectacle et les citoyens. Pour cela, rendre obligatoire la présence aux réunions d'information (très pédagogiques si possible) au sujet du dérèglement. (c'est possible, on organise bien un débat). Pourquoi pas dans les écoles. Faire revenir l'industrie pour éviter d'avoir des produits venant de l'autre bout du monde, taxer les transports, rendre les produits électro ménagers réparables, et plus chers si besoin pour qu'on en prenne soin. Ensuite , organiser d'autres types de services dans les communes : blablacar communal, séance de nettoyage  obligatoire (vu comme un service civique dans sa commune et coutant moins cher qu'un service national (pas de logement)des espaces communaux, jardinages communautaires, compostage communal , gestion de l'eau communale, magasin communal approvisionné en produits de proximité aide en main d'œuvre  aux agriculteurs bio et cela peut s'étendre à l'entraide aux personnes âgées esseulées. Le besoin de lien social s'est fait sentir chez les gilets jaunes : ceci serait un moyen de le recréer. Et il faut une vraie mobilisation. Du côté de la culture, elle doit être capable de venir en milieu rural, chacun doit apporter sa pierre à l'édifice .