- se poser les bonnes questions, et donc avant tout éduquer les gens, les jeunes en particulier, pour sensibiliser le peuple aux vrais sujets, aux vrais problèmes qui arrivent, aux vraies causes des problèmes concrets actuels. Quand la biodiversité est anéantie, (c'est en cours), et donc quand la vie même sur Terre s'en trouve menacée, à quoi bon débattre d'autre chose ? Il faut arrêter de faire croire aux gens que l'éolien, le photovoltaïque, les voitures électriques ou les avancées technologiques en général nous permettront de continuer sur notre trajectoire intenable. (Accessoirement, la clarté et la vérité sur "les ENR qui n'en sont pas" permettrait peut-être d'avoir un débat constructif sur le nucléaire...) Poser les choses sur la table de manière claire et exacte, c'est la base pour tenter d'entamer le changement de mentalité, le changement de paradigme, et faire en sorte que les gouvernements disposent de la légitimité et du soutien pour engager la vraie transition. Il faut donner un maximum d’écho aux divers mouvements écologiques citoyens, étudiants, lycéens, plutôt que d'essayer de les essouffler. "L'affaire du siècle", par exemple, une belle occasion de demander aux signataires de la pétition : "Ok, on vous a entendus... Et maintenant que vous avez signé ça, qu'est-ce que vous êtes prêts à faire/soutenir pour aller plus loin ? Arrêter de manger de la viande ? Arrêter de prendre l'avion ? etc... Chiche !" (Je ne donne pas de leçon quand je dis ça : j'ai signé la pétition, je mange de la viande, et quand mes moyens me le permettent je m'autorise volontiers la découverte d'un pays lointain; l'être humain est probablement ainsi fait...) - "Transition écologique et solidaire" : La solidarité est une des clés, c'est important. (La taxe carbone est sans doute une bonne mesure, à condition qu'elle soit accompagnée correctement, transparente pour tous ceux qui ne peuvent pas l'assumer.) - Développer la résilience au niveau local, l'indépendance et la sobriété énergétique et alimentaire, les circuits courts... (Cf les réflexions et le travail d'associations comme "SOS-Maires")  - arrêter de dépenser tout ce qu'on a pour soutenir un système financier et économique devenu fou, qui entretient le mythe de la croissance infinie et qui profite finalement de moins en moins, et à de moins en moins de gens. (La BCE qui prolonge ses "prêts bon marché" aux banques, le soutien à des projets fous anti-écologiques sur nos territoires, la tolérance aux "optimisations" fiscales des énormes entreprises, la non-taxation du kérosène, etc...) - Pour ce qui est des mesures concrètes, ce ne sont pas les rapports de scientifiques spécialistes qui manquent, depuis des décennies ! Les spécialistes sont là pour ça après tout... Par exemple, le gouvernement dispose depuis peu d'un "haut conseil pour le climat" : donnons-lui urgemment le maximum de moyens (càd immensément plus que ce qui est prévu pour l'instant), prenons réellement acte de ses rapports, et tachons d'appliquer les solutions qu'il prône.