Pour le maritime : interdire l'utilisation et transit de tous les fiouls lourd dans la ZEE. Tout navire faisant escale dans un port Français se doit d'utiliser les servitudes du port d’accueil et d'arrêter de ses moyens de productions. Les féries au départ ou à l'arrivé d'un port Français doivent utiliser un mode de propulsion propre (gaz, électrique, etc). Pour le transport de marchandise terrestre : interdire tout transite ou livraison à plus de 100km 1 semaine avant un éventuel pic de pollution, en privilégiant le rail.