Financer la transition écologique au moyen de taxes spécifiques légères et équitables, dont les montants seront clairement affectés à la protection de l’environnement, comme cela a été fait dans l’ouest canadien où toutes ces taxes sont rendues aux citoyens sous forme d’aides à la transition énergétique, sachant que le bannissement des voitures diesel fait que le taux de CO2 augmente en France ; c’est aussi le fait que la consommation de charbon a augmenté de 1% en 2017, Préparer la population à consommer les agrumes dont les arbustes auront été traités par OGM pour éradiquer la maladie du dragon jaune dont 3 bactéries s’attaquent aux arbres,  Les nouvelles éoliennes, fabriquées à l’étranger, dont l'inutilité et la nocivité sont prouvées_ puissance sonore de 105dB_ ne doivent bénéficier d'aucune aide publique, EDF leur achète l’électricité au double du prix courant_ le consommateur paye les subventions !!_. L'action en faveur du climat est à réorienter vers la géothermie, la méthanisation et la récupération de la chaleur des égouts, ainsi que vers l'isolation des bâtiments, leur chauffage. Il est urgent de stopper la folie des éoliennes associées aux turbines à gaz. Du fait de ce mariage forcé, l'éolien n'est ni propre ni renouvelable et on le payera cher un jour !!!                         Retirer le décret du 29 novembre dernier TREP1815959D/jo qui empêche les habitants de contester l’implantation des éoliennes via les tribunaux administratifs.