Prendre des décisions fortes et courageuses : arrêter d'être au service ou à l'écoute des lobbies, des industriels, des syndicats et du monde de la finance, de la chimie et de la pharmacie. - Avoir des taux de tva différents selon l'empreinte carbone des produits. - Arrêter de subventionner la monoculture (maïs) et le tout chimique. - Subventionner la plantation de haies. - Revoir la chasse : espèces (intérêt de la chasse aux renards, blaireaux...) et un jour du week-end sans chasse. - Interdire les industriels fabriquant des produits à obsolescence programmée.