La France n'émet que 0,5%du CO2 mondiale pour une population de 0,9%. La seule respiration humaine mondiale émet 8% de CO2(16 fois plus). La transition écologique en France peut ,grâce à ses centrales nucléaires, être réalisée sans précipitation,  pour étaler nos dépenses  .Il faut développer les nouvelles énergies pour pouvoir exporter notre savoir et nos outils et aider les pays ensoleillés et ventés à réduire ,au moins autant que nous, les émissions de gaz à effet de serre .Continuer d'exploiter nos centrales nucléaires .La France à les compétences ,une agence de contrôle indépendante ,compétente et des professionnels qui les exploitent  .