Inciter à mieux consommer (moins de vêtements en synthétique produits à vil prix à l'étranger, moins de junk food sous cellophane, moins de gadgets). En mettant plus d'argent dans moins de produits mais fabriqués en polluant moins et en protégeant nos emplois / rémunérant correctement les emplois des personnes à l'étranger. La réponse est d'abord par le consommateur mais l'Etat doit aider en luttant contre les gros pollueurs, en luttant contre les dumping sociaux et environnementaux, en favorisant des moyens de transports collectifs efficaces (mettre le train partout n'est pas forcément la solution, les taxis collectifs bien que polluant car à l'essence peuvent être plus efficace à long terme) et en travaillant honnêtement à l'information des consommateurs.