Passé par l'information pendant l'éducation dès le plus plus jeunes ages, pour une meilleur considération des règnes végétal, minéral et animal qui nous entourent. Et continuer cette éducation et information en renseignant sur l'impact de nos activités quotidiennes afin d'en mesurer les conséquences. Arrêter la langue de bois et montrer plutôt l'exemple à commencer par tous les services de l'état du point de vue équipement en véhicules électriques, équipements en énergie solaire pour les bâtiments étatiques et autres. Limiter les déforestations massives, les cultures intensives, l'utilisation abusive de produits chimiques, etc.. au profit et bénéfice de la surconsommation souhaitée par l'état même et les lobbyistes.