A quand une réelle protection des arbres en France ? Nous avons le beau rôle de faire la leçon à certains pays d’Asie ou d’Amérique du Sud, mais force est de constater que la France est très en retard sur la protection des arbres sur son territoire. En effet, les gros sujets, en particulier ceux concernés par la prescription trentenaire et la servitude à destination du père de famille, sont censés être protégés (article 672 du code civil). C’est en tout cas « l’esprit de la loi ». Or, l’article 673 prédomine. Résultat : dès lors qu’un voisin peu scrupuleux et non éduqué à l’importance de l’écosystème arboricole le demande, les tribunaux ordonnent purement et simplement de couper toutes les branches qui dépassent sur le fond voisin…. Et rappellent que le voisin est libre de couper les racines en limite de propriété. L’arbre en question, au pire abattu, au mieux mutilé, est donc voué à mourir….Dans un contexte où tous les scientifiques appellent à la raison et au respect de la biodiversité, il est donc urgent d’agir au niveau national jusqu’aux municipalités. Car aujourd’hui, les citoyens qui ont une conscience écologique se heurtent à d’autres citoyens mal éduqués et à des juges qui continuent de considérer les arbres comme de simples choses.