Il faudrait freiner la croissance des les zones humaines non respectueuses de la cohabitation avec la nature, diminuer le trafic routier, favoriser la proximité, minimiser l'usage des pesticides et autres produits toxiques ainsi qu'interdire tous les plastiques jetables.   Il existe un autre problème environnemental peu évoqué mais qui reste important c'est un environnement humain trop agressif sensoriellement pour les personnes hypersensibles (bruits des appareils ménagers et des voitures par exemple, le problème posé par la non adaptation de la technologie aux particularités d'une partie de la population). Il faudrait diminuer le stress généré par cette dernière et sa production d'agressions visuelles, auditives, olfactives ,tactiles et auditives.