Une vraie volonté politique, sans tenir compte des lobbys et de leur chantage à l'emploi et à la compétitivité. Faire une vraie politique fiscale incitative pas seulement pour les particulier mais surtout pour les entreprises. Prendre en compte la pollution des camions, motos, etc par des lois drastiques. Réduire l'éclairage nocturne. Mieux protéger les ressources en eau (réduire les gaspillages liés aux fuites sur les réseaux). Mettre fin au sentiment d'impunité pour les entreprises qui polluent ou qui fraudent. Favoriser les énergies renouvelables par une vraie politique d'investissements publics.