Il faut éduquer les gens à changer leurs consommations (en plus c'est économique pour les gens, mieux consommer coute moins cher). Il faut pousser les entreprises à faire les bon choix "écologique".  Il faut que le gouvernement montre l'exemple, par exemple : des ruches, du compost et une politique zéro déchet au sénat, à l'élysée. Des bus pour le transports des politiciens quand c'est possible, montrons que l'Elysée est verte !  Nous devons faire une transformation profonde de la société de consommation.