Pour le chauffage.  Développer un maximum le solaire par panneaux photovoltaïques avec ou sans pompe à chaleur. Il faudrait revoir les contrats avec les entreprises de panneaux photovoltaïques (Françaises et étrangères) afin de diminuer leur coût à la revente. Le coût d’une installation est beaucoup trop élevé. Est ce un blocage imposé par l’OPEP ?  Pour le transport.  Supprimer la production des véhicules électriques. Ceux-ci polluent plus à la construction et la démolition qu’un véhicule classique. Pourquoi ne pas développer d’autres systèmes moins polluant comme l’hydrogène ou autre. Ce ou ces systèmes pourront s’adapter à tous types de transport sans avoir besoin de plus d’électricité. Un véhicule électrique, comme son nom l’indique, consomme de l’électricité. Cette électricité est produite, soit par des centrales nucléaires qui polluent, soit par des centrales hydroélectrique qui ne polluent pas. Plus il y aura de véhicules électriques, plus on aura besoin d’électricité. Quand je vois qu’en période de grand froid, les distributeurs d’électricité ont du mal à subvenir au besoin de la population, je me demande comment fera-t-on si tout le monde circule avec des véhicules électriques.