- Contrôler plus drastiquement les rejets et les traitements des déchets dans les entreprises et infliger de lourdes amendes aux contrevenants.   - Supprimer les stops inutiles (carrefour à 4 stops à Divion 62 ou stop pour un sens unique à Houdain 62).   - Supprimer les priorités à droites ultra dangereuses (Lozinghem 62, Marles les Mines 62).   - Supprimer les chicanes (Auchy au Bois 62, Beauval 80). Tout ceci engendre des freinages et des accélérations qui génèrent bouchons, pollution auditive, pollution de l' air et surconsommation, que ce soit pour les voitures ou pour les poids-lourds.