Encourager le bio.  La proposition de la FNH du bio dans toutes les cantines est excellente et devrait être appliquée à toutes les administrations publiques, y compris, et surtout, les hôpitaux.  Mais le bio coûte plus cher que ce qui a été produit avec pesticides et qui est donc toxique pour le consommateur directement, mais aussi pour les habitants proches des lieux de culture, et pour la biodiversité. On entend parler de ne pas taxer les produits de première nécessité : pourquoi ne pas détaxer les produits bio pour inciter les consommateurs à acheter une majorité de produits bio ?   On pourrait également envisager d'interdire les pesticides dans les communes : désherbage écolo pour les trottoirs et parterres ! Le label "Terre Saine" est trop peu connu.