Éduquer les particuliers à des changements de comportement tels que utiliser / fabriquer des lessives, produits naturels non polluants, économiques et écologiques. Taxer les entreprises qui ne proposent pas d'emballage alternatif au plastique et les inciter à la vente en gros avec des contenants réutilisables pour les Consommateurs. Réintroduire les consignes pour les bouteilles en verre et les utiliser au maximum au détriment du plastique.  Taxer les produits y compris aliments qui polluent le plus pour leur production.