Offrir des transports collectifs pratiques en zone urbaine et péri-urbaine ( y compris parkings à l'extérieur des villes, reliés aux centres ville par des navettes fréquentes). Imposer aux collectivités territoriales des efforts dans ce sens. Abaisser le taux de TVA sur les transports collectifs. Avoir une politique de sensibilisation nationale, régionale et locale pour inciter les gens à emprunter les transports collectifs. Ne pas avoir une politique à court terme (avec seulement l'objectif de diminuer les dépenses), mais plutôt une vision à long terme ( bienfaits sur la santé publique et par csq diminution des dépenses de ce Ministère ). Investir dans les lignes ferroviaires et surtout le fer-routage. Taxer le transport par camion (il est affolant de voir le nombre de camions sur les auto-routes ), hors produits de 1ère nécessité. Valoriser les circuits courts.