-Réduction de la production d'énergie obtenue par combustion.   Exemple 1: créer une niche fiscale pour les entreprises faisant faire à leurs salariés du télétravail. (économie de transports donc carburant) Exemple 2: continuer les efforts pour l'efficience des bâtiments, améliorer la régulation thermique des bâtiments en s'aidant du soleil.    -Passer à des modes de production alimentaire plus biologiques et non sur des sols stériles.  -Taxer légèrement les produits importés pour inciter à une production plus locale (ce qui défendrai nos industriels et agriculteurs)