Mettre en place une véritable politique environnementale et pas seulement quelques mesurettes comme la taxe du diesel. Il faut développer les transports en commun (tramway, etc.), le fret. Remettre en place les portiques écotaxe et s'en servir. Développer davantage les énergies renouvelables notamment l'éolien, le solaire et le marine avant d'espérer pouvoir diminuer le nucléaire. Punir sévèrement les gros pollueurs (certains industriels, certains agriculteurs pratiquant une agriculture non raisonnée). Aider financièrement les agriculteurs et industriels qui veulent organiser la transition écologique dans leur activité et contrôler les mesures prises. Donner des amendes pour les incivilités telles que les dépôts de déchets en pleine nature (on le fait bien pour les crottes de chien). Obliger les professionnels de l'immobilier à financer des mesures compensatoires à chaque fois qu'un programme immobilier s'étend sur des zones naturelles en particulier des zones humides ou boisées.