•	Maintenir la production d’énergie nucléaire à 75% (zéro CO²) car il est illusoire de croire que les moyens alternatifs tels l’éolien et le photovoltaïque sont la solution.  En outre l’éolien et le photovoltaïque du fait qu’ils soient financés sur le prix du KWH fait monter la facture de chaque client. Il est également illusoire de croire que l’ouverture à la concurrence est bénéfique pour les citoyens car les fournisseurs alternatifs tels Total spring, Leclerc, etc … ne produisent rien et s’approvisionnent chez le producteur historique à un prix de marché en dessous de la réalité ce qui a pour conséquence de freiner l’investissement dans la maintenance des installations et dans l’innovation.  Il faut surtout laisser chacun dans son domaine de compétence (l’agroalimentaire et les pétroliers devraient se maintenir dans leur savoir-faire). •	Développer à grande échelle l’hydrogène (pile à combustible) pour tous les types de transports (zéro CO²) tels les voitures particulières, les bus, les trains, etc …