Mobilité en zone rurale  Pas ou peu de trains. des lignes de cars rares et compliquées. Des horaires contraignants, des temps de déplacement allongés. Pour ces raisons Les transports collectifs programmés de volume sont mal et/ou peu utilisés. Le retour sur investissement reste faible voire inutile pour un bon nombre de citoyens. Alors que d’autres activités de transport de personnes circulent sur les routes tels Les taxis, les VSL,les bus scolaires ,....pourquoi ne pas mutualiser ces activités pour offrir un service plus proche du besoin. On pourrait imaginer des taxis collectifs , des VSL ouverts aux personnes âgées, des bus scolaires accessibles aux voyageurs. Le co-voiturage est une activité en plein essor. Ne sera-t-elle pas confrontée à  terme à un problème de responsabilité. Les parties civiles ne se contenteront pas d’être traitées comme de simples passagers d’autant plus qu’elles s’acquittent d’un droit financier. Quid des recherches en responsabilités consécutives à la faute du chauffeur, du propriétaire du véhicule présentant un défaut. Ce type de transport ne sera-t-il pas mis en péril par de nouvelles règlementations sécuritaires: qualité du conducteur, état du véhicule,...? Mieux utiliser c’est moins gaspiller et moins gaspiller c’est ressourcer l’investissement.