Revoir nos orientations en matière de choix de source d'énergie. Les éoliennes sont critiquées ou abandonnées aux USA, en Europe également comme source d'électricité. Ne pas orienter trop vite sur les véhicules électriques alors même que l'industrie automobile n'est pas suffisamment avancée sur l'élaboration de ce mode de transport, alors que la France n'est pas en capacité de fournir l'électricité nécessaire à la recharge des véhicules, alors que 30% du matériel de fabrication(batteries) des voitures électriques vient actuellement de Chine et que ces batteries sont fabriquées sans respect de l'environnement(extraction lithium) et de la main d'œuvre(enfants). Utilisons nos cours d'eau, les marées et fabriquons de l'électricité avec des turbines. Réétudions la production de gaz et pétrole de schiste en intermédiaire. Répartir cette charge pécuniaire pour la transition écologique sur tout ce qui utilise des produits pétroliers et pas seulement les automobilistes( avions, bateaux, transports par poids lourds si le rail n'est pas utilisé..... Interdire les poids lourds dans certaines régions et en ville. Imposer  alors le transport par rail.