Une volonté réelle des gouvernements français, européens et mondiaux. Il faut appliquer les mêmes règles, les mêmes sanctions pour tous, ne pas trouver des excuses pour les uns et assommer les autres par des taxes. Arrêtons cette maladie des réunionites, des Cops, des commissions qui n'aboutissent à rien. Des actes, de la lucidité. Lorsqu'on veut interdire le diesel en France, on ne fourgue pas aux Africains nos vielles  voitures diesel  très polluantes pour s'en débarrasser. Si on arrête le charbon en France, pourquoi l'Allemagne continue à fonctionner au charbon. Enfin nous sommes beaucoup trop nombreux. (course effrénée à la production industrielle, production agricole, production d'élevage...) Il faut peut-être avoir la sagesse de diminuer sur certains continents le nombre d'enfants pour que tous tous puissent vivre mieux.