Une réponse unique étant requise, j'ai coché cette case à défaut des autres. Tous ces phénomènes sont des défis majeurs, souvent connectés. Il faudrait y ajouter l'usure des ressources. Encore faudrait-il affronter la question d'une manière qui ne soit pas inepte. Un exemple, particulièrement scandaleux, mais typique. Au nom de la disparition du papier, un hebdomadaire d'annonces légales vieux de plus d'un siècle, qui, dans une région entière, était aussi le seul à parler d'ouvrages de haut niveau, a été purement et simplement interdit de parution par l'autorité préfectorale. On "dématérialise" l'information, au bénéfice de personne. MAIS, dans le même temps, la publicité inonde les boites aux lettres, et les affiches, les "professions de foi" politiques, se portent bien. Pas question de les interdire : il est question, là, de "booster" le profit, dans les deux cas, un profit sacro-saint. Et l'on pousse à la construction de bateaux de croisière gigantesque qui polluent dans de tout autres proportions... Il faudrait y ajouter  les maladies émergentes, encore mal connues, mais qui risquent d'induire des pandémies devant lesquelles on se trouvera démuni. Sans oublier que la pandémie, tout au long de l'histoire, a été un régulateur de population. Une entente, sincère, au niveau mondial est urgente. L'évolution d'un nouveau profil climatique, dont il y a de multiples précédents, est un fait massif. Pas une option qu'on serait loisible d'accepter, ou non. Les réponses passent par une adaptation, et celle-ci ne peut être envisagée qu'au niveau de la planète. Tout le reste - y compris, hélas, l'agitation du gouvernement autour de points sensibles, mais plus symboliques qu'efficients... - est du vent.