alimentation : favoriser les agricultures douces et les circuits courts, interdire à moyen terme les produits les plus nocifs, pénaliser l'agriculture industrielle (intensive);  pollution et réchauffement climatique : obliger les constructeurs automobiles à réduire la consommation énergétique (fixer un objectif de type 2l/100km à horizon 3, 4 ou 5 ans);  déchets: tri sélectif obligatoire et recyclage, lutte contre l'obsolescence (réglementation de plus en plus stricte). Mesures générales: mettre en place au niveau européen si c'est possible, national si ça ne l'est pas un "protectionnisme vert" ne permettant pas l'importation de produits ne satisfaisant pas à des normes strictes en matière environnementales et sanitaires. La balance commerciale de la France étant au plus bas, l'impact des représailles ne peut qu'en être limité. Pénaliser par des taux de TVA dissuasifs les entreprises et exploitations agricoles domestiques non vertueuses.. Toutes ces mesure sont extrêmement dirigistes et s'opposent au laisser faire, voire au libéralisme économique actuel. Elle ne peut venir que d'un état dont l'autorité morale est restaurée...c'est donc un objectif en soi : rétablir l'autorité morale, la capacité d'arbitrage et la neutralité de l'Etat.