Chaque politique sectorielle doit être mise en œuvre à l'aune de la transition écologique : quel impact sur "l'environnement" ? La sensibilisation de la population doit passer par des actes forts du gouvernement qui démontrent qu'il s'agit bien d'une préoccupation majeure et incontournable, au même niveau que le social ou l'économie, le principe de pollueur-payeur est une base, la mise en place d'une sanction ou pénalisation effective constitue les bases d'une éducation à la prise en compte de l'environnement par le citoyen. Cela passe également par une meilleure considération de la vie animale sous toute ses formes à commencer par la "gestion" de l'animal de compagnie : prise en charge, maltraitance, abandon ...  Il faut provoquer un véritable changement de paradigme dans notre société qui doit être imposé au départ, le temps que la sensibilisation et l'éduction des plus jeunes soit effective pour les années futures. La France doit devenir une nation exemplaire en la matière. Il faut soutenir les actions locales mais il faut également des orientations nationales fortes pour que l'impact soit réel. Cela doit se décliner dans tous les secteurs d'activité (conditions à l'attribution de marchés, aides à l'investissement, défiscalisation ..etc). Il y a trois niveaux à considérer : le particulier, l'entreprise et l'Etat