Fixons un cap de réduction de NOX et CO2 et laissons les entreprises et l'innovation sortir des voitures plus propres petit à petit. Une voiture neuve essence de 2019 est déjà beaucoup plus propre qu'une voiture essence de 2000. Continuons ainsi, et la technologie hybride / électrique / hydrogène deviendra rentable petit à petit. La prime à la casse est idiote car nous détruisons des voitures encore en bon état, et cela coute cher au contribuable. Rendons l'argent aux contribuables à travers une baisse d'impôts et charges sociales, et les contribuables auront de l'argent pour s'acheter des voitures plus propres et des vélos.