• Pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu’ils ne maltraitent pas leur chien, nous proposons d’introduire un permis de chasser à points. Ces infractions, de bon sens, feraient perdre des points : - la chasse en état d’alcoolémie, - l’absence de visite médicale annuelle, - les actes de cruauté sur un animal (domestique ou sauvage), - l’arme en mauvais état, - la mise en danger de la vie d’autrui, - la maltraitance d’un animal domestique, - la divagation des chiens de chasse, - l’arme non déclarée, - le non respect des règles de sécurité (arme chargée tenue en bandoulière, arme pointée vers autrui, …), - la chasse après usage de stupéfiant, - la chasse d’une espèce non autorisée, - l’absence de certificat d’aptitude au tir annuel. Le permis, s’il était perdu, serait perdu à vie. Une mise à l’épreuve de 3 ans serait prévue pour les nouveaux chasseurs. La sécurité au volant est une préoccupation générale. Depuis des années l’introduction du permis à points a renforcé la sécurité routière en responsabilisant les conducteurs. La nature, comme la route, sont des espaces à partager. La majorité de la population française refuse la chasse, loisir pour humains en recherche de sensations toutes personnelles. Aussi, nous souhaitons que vous agissiez fermement. • Certains chasseurs traitent bien leurs chiens qui vivent dans des conditions correctes. ce n'est pas le cas de tous malheureusement, particulièrement en ce qui concerne les meutes. La loi impose certaines obligations pour les propriétaires d'animaux domestiques, en particulier de chiens. Par exemple, interdiction de posséder plus de 9 chiens adultes  sans un certificat de capacité spécifique et certaines installations. Pourquoi les chasseurs sont ils exemptés de ces obligations? Pourquoi ont ils des meutes enfermées 9 mois de l'année quelquefois dans des enclos précaires et mal aménagés, près des zones d'habitation quelquefois? ces animaux sont souvent non identifiés (obligatoire pour les chiens), mal entretenus, et ont des conditions de vie déplorables. Cetrtians propriétaires font également de l'élevage et vendent leurs chiots en dehors de toute légalité. Pas de déclaration, pas de n° INSEE, animaux non identifiés, pas certificat vétérinaire etc ...... Certains ont également l'habitude de se débarrasser des "indésirables" (mauvais chasseur, chien qui aboie trop, ou autre) d'un simple coup de fusil ou pire.  Il y a donc deux poids deux mesures entre les chasseurs et le reste de la population en ce qui concerne les obligations légales envers les chiens en particuliers, ce qui est complètement anormal. un chien de chasseur est autant sensible qu'un autre .... • Habitant à la campagne, je vois souvent des chasseurs longer la clôture de mon jardin, fusil chargé et non cassé. D'autre part il y a de très nombreuses battues , particulièrement le long des routes. On circule donc au milieu de véhicules 4x4 garés un peu sur le bas coté mais débordant largement sur la chaussée quand ils ne sont pas au milieu, et au milieu de chasseurs portant leur fusil également chargé et non cassé ce qui est plutôt angoissant. De plus, il n'est pas rare que quelques centaines de mètres plus loin un chevreuil ou un sanglier probablement traqué traverse devant notre véhicule. Cette pratique est donc accidentogène.  Il est également difficile de se promener (randonnée, VTT, trail, promenade avec ses enfants ou son chien) dans la forêt pendant la période de chasse, sans risque Je vous demande donc  - d'augmenter la zone de sécurité (non chasse) autour des habitations, écoles, bâtiments publics, routes et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs. - de décréter au minium un jour de non chasse par semaine, le dimanche de préférence.