Developer considerablement le reseau de pistes/voies cyclables (et pas seulement dans les grandes villes) pour permettre les deplacements a velo, au moins pour les petites distances. Avantages du velo: gratuite du deplacement, non polluant, bon pour la sante (et donc pour les finances de sante publique), etc... Il faut se demander pourquoi sur un trajet de moins d’un kilomètre, plus de la moitié des Français(es) choisissent la voiture (58 %) (source Le Monde) alors que tout le monde s'insurge a chaque eventualite d'augmentation des carburants. En plus des avantages enumeres plus hauts (qui ne sont manifestement pas assez convaincants) il faut que la pratique du velo soit agreable et sure (donc si possible pas melangee aux voitures car risques d'accident plus eleves et pas attractif de pedaller en respirant les pots d'echappement). Au lieu de creer des voies de circulation supplementaires pour ameliorer la circulation des voitures, il vaut mieux proposer des voies cyclables ou des voies speciales pour les transports en commun (qui doivent aussi etre surs et propres). En ville, par example, autoriser la circulation a velo dans les 2 sens dans des rues a sens unique ou completement fermees aux voitures pour que le velo soit un vrai gain de temps et de plaisir.  Redonner leurs espaces aux pietons. A part dans les grandes villes ou les trottoirs sont proteges des voitures comme des forteresses par des barres, les trottoirs servent plus de parking a vehicules que de voies pour les pietons, malgre l'amende de 135 euros prevue par le code de la route, extremement rarement applique...  Si les alternatives a la voiture (velo mais aussi transports en commun) sont reelles, agreables, ne mettent pas 2 fois plus de temps que la voiture et que les transports en commun sont attractifs aussi financierement, alors les Francais(es) se tourneront plus vers ceux-la. Il faut recompenser ceux qui utilisent ces moyens de deplacement plus durables (prime de l'employeur pour ceux qui abondonnent leur voiture pour venir travailler par ex, reduction fiscale ou credit d'impot). Je ne suis pas pour la gratuite des transports. Premierement ils ont un cout. Deuxiemement, tous ceux qui peuvent se le permettre continueront a prendre leur voiture. Mais il faut absolument que les transports en commun et le train sur les longues distances coutent beaucoup moins cher que la voiture (et honnetement quand on compare le train et la voiture, c'est effarant de voir que ce n'est souvent pas le cas...). Et biensur il faut remplacer au plus vite les bus polluants!  Puisqu'il semble impossible de rendre l'usage de la voiture plus chere (et c'est bien dommage) alors il faut imperativement reduire les couts des transports en commun ET surtout recompenser les modes de deplacement beaucoup moins polluants.  Dans un autre registre, il faut aussi arreter d'inciter les personnes a acheter des voitures diesel (par le systeme bonus malus a l'achat). En 2018 (encore!) nous avons du aller acheter notre Ford Smax en Allemagne car en France on ne nous proposait pas un seul moteur essence!! Que du diesel...   Comment peut-on accepter qu'en France une personne meurt prematurement de la pollution de l'air toutes les 20 min!!!!   Le trafic routier en est la principale cause dans les grandes villes donc ne pas attendre d'avoir souffert du pic de pollution pendant plusieurs jours pour enclencher la circulation differenciee. Les vignettes existent!  Selon le rapport d'avril 2013 du Centre interprofessionnel technique d'études de la pollution atmosphérique (Citepa), la combustion de bois pour chauffer les habitations est responsable de 30% des emissions de PM10 (particules d'un diamètre inférieur à 10 micromètres). Il est urgent de proposer des alternatives accessibles aux Francais pour un mode de chauffage moins polluant.  Dans tous les domaines (transport, chauffage...) il faut taxer ceux qui continuent d'utiliser des modes polluants a partir du moment ou les alternatives existent et sont communiquees.  Il faut aussi:  - taxer les poids lourds qui ne font que traverser la France.  - Mettre en place la vente à l'unité des médicaments, ce qui éviterait le gaspillage mais aussi les pénuries, et ferait faire des économies à la Sécurité Sociale  - Imposer pour les voitures neuves l'arrêt automatique du moteur quand la voiture est à l'arrêt (et qui soit difficilement desactivable) afin de réduire la pollution inutile en ville. Dans le meme registre, faire appliquer la loi -> amendes systématiques sur les moteurs allumés à l'arrêt (un vrai fleau de nos jours, a croire que les carburants ne sont pas si chers...) - Education environnementale a l'ecole -> on a aussi besoin d'un changement culturel... - Taxer les sur-emballages inutiles (source de dechets et utilisant des resources pr la production) a la fois pour les industriels mais aussi les consommateurs pour les inciter a acheter des produits qui generent mois de dechets. Dans le meme esprit, reduire les taxes sur les produits en vrac ou a emballage reduit.