Il faudrait pour commencer limiter les émissions de CO2 en favorisant les circuits courts. Le seul moyen vraiment efficace pour que les consommateurs achètent ces produits de proximité étant non pas éducative, mais financière, il pourrait être judicieux d'appliquer la taxation au kilomètre des produits qui ont parcouru des distances, ainsi qu'une valorisation avec impôts des produits de proximité: un produit ayant parcouru le monde doit coûter au final plus cher que le même de proximité. Cela pourrait encourager l'économie locale et diminuer le coût carbone des produits mis en vente... sans oublier de tenir compte des distances parcourues en amont par les divers composants des produits vendus, les trajets étant parfois aberrants! De même il faudrait valoriser les transports en commun et étendre leur réseau, afin qu'il soit plus facile et financièrement concevable pour les usagers de les emprunter que de prendre leur voiture. La priorité est la desserte de tout le territoire, et pas de fermer les petites gares... cela ne doit pas répondre à des logiques comptables, mais aux besoins des usagers, ainsi il serait judicieux de ne plus privatiser et de redonner la gérance à l'état des transports en commun, qu'ils soient ferroviaires ou sur route. Etendre l'exploitation des ressources énergétiques renouvelables, l'éolien, le solaire, plutôt que celle des énergies fossiles, ignorer la pression des lobbies qui n'ont pas pour intérêt la préservation de la biodiversité. Le nucléaire n'est pas, à priori, une solution pérenne à long terme, il pourrait vraiment être intéressant de se tourner vers les énergies vertes, et promouvoir le parc éolien finalement peu étendu de EDF, par exemple. Pour l'érosion de la biodiversité, il faudrait impérativement limiter l'utilisation d'intrants en agriculture, qui sont mauvais pour notre santé et les écosystèmes, et valoriser les filières bio , la permaculture... les subventions devraient être plus marquées pour les agriculteurs bio.