Que l'Etat prenne ses responsabilités en connaissance de causes et des effets. Parmi les problèmes présentés seul celui de la pollution de l'air relève directement, pour partie, et de manière évidente de notre comportement et de nos choix individuels. Si je roule avec une voiture diesel dont la combustion est mauvaise je dégage une fumée noire qui pollue l'air, c'est une évidence visible. Est-ce que cette pollution de ma part entraîne un dérèglement climatique, l'érosion du littoral méditerranéen ou la disparition de l'ours blanc sans doute mais le lien global ne peut être établi que par des scientifiques. Charge aux Politiques d'exploiter ces données scientifiques pour défendre l'intérêt général. Pour ce qui concerne la bagnole pourrie aucun besoin de scientifique pour faire entendre raison au pollueur. Charge aux Politiques de le faire interpeller et sanctionner pour pollution de l'air. Je vois au moins une bagnolle par jour qui dégage de la fumée noire en quantité importante et elle roule en toute impunité. Je pense qu'il faudrait donner au citoyen le droit et le devoir de dénoncer ces pollueurs en relevant leur plaque d'immatriculation et en les obligeant à se présenter devant la maréchaussée (assumons les fausses plaques et la première dénonciation infondée - droit à l'erreur - pénalisons à la seconde)