en faisant des efforts sur nos modes de consommation , fabrication ,  transports. développer les zones de maraîchages , jardin mutualisé , créer des compostages communales , et surtout beaucoup plus d'entraide , d’échanges ou dons de biens comestibles perissable (ex: fruit) . le tout sans raisonnement financier . pour ce qui est des pollutions liés aux transports : arrêter de nous forcer à acheter de l 'Electrique qui pollue plus en production et moins recyclable . les chercheurs et autres inventeur arrive a developper des choses beaucoup plus ecologiques mais moins rentable financièrement pour les multinationales , qui ceci etant devrait contribué plus . enfin la france a ce probleme mais plus largement le monde doit s'en soucier , taxer les produits de ce qui ne joue pas le jeu et produire nous même .