Il faudrait subventionner massivement  les agriculteurs bio au détriment de ceux qui pratiquent le modèle dominant d'agriculture intensive. Interdire les pratiques de surpêche et taxer fortement les produits de la mer importés et issus de pratiques non durables. Appliquer le principe du pollueur payeur. Pas de complaisance pour les entreprises qui brandissent le chantage à l'emploi pour s'autoriser toutes les dérives. Mais il faut aussi éveiller les consciences de tous, y compris de nos enfants dès l'école primaire pour les instruire sur l'écologie, le respect de l'environnement, la protection animale.