Pour la pollution et le dérèglement climatique, réglementations et aides européennes (voir plus haut).  Pareil pour les pesticides etc. Actuellement la majorité des agriculteurs et éleveurs sont des empoisonneurs, certains le font par appât du gain sans se soucier des conséquences pour la vie des autres, mais un grand nombre d'autres sont tout simplement contraints à l'être par les difficultés économiques et le fait d'être pris dans un système mis en place qui leur demanderait un grand investissement économique pour en changer. Les règlementations et les interdictions sont une chose nécessaire mais s'il n'y a pas d'aides aux entrepreneurs de toutes sortes (surtout les petits et moyens) pour permettre d'aménager les transitions, c'est  acculer les gens dans une impasse. C'est tragique Et encore une fois il faut que ce soit au niveau européen. Le bio français est sans doute assez fiable, mais il n'en va pas de même de nombreux autres pays.