Reprendre, comme il y a de nombreuses années, l'entretien des fossés par un curage systématique annuel pour permettre une bonne gestion hydraulique des écoulements des eaux. Nos anciens exécutés cette tache manuellement. Cette action pourrais permettre certainement d'éviter une partie des catastrophes naturelles liées à l'eau, mais aussi dégager de nouveaux emplois. Un(e) agent technique avec le matériel nécessaire serait souhaitable globalement dans chaque commune des territoires ruraux principalement. Donc à la fois une action économique et environnemental.