En priorité, financer la recherche qui aiderait à répondre à cette question. De façon générale, taxer les productions en fonction de leur coût environnement et énergétique. En détail, pour... : ... la pollution de l'air : financer largement (à plus de 60%) l'entretien ou la réfection des filtres à particules des véhicules particulier, ou la rénovation du parc ; développer le réseau de transports en commun ; favoriser le rapprochement des personnes de leur lieu de travail en abaissant considérablement le prix des logements urbains ou périurbains ; développer le télétravail ; taxer les produits importés, les industries locales, etc. en fonction de leur coût énergétique et écologique pour financer les propositions précédentes. ... les dérèglements climatiques : réduire autant que possible la consommation d'énergie et l'émission des gaz à effet de serre. Se fixer comme objectif à 5 ans, 10 ans maximum, d'atteindre une émission zéro, ou entièrement compensée. Les principaux secteurs pollueurs sont connus : transport, industrie et agriculture. Côté consommation, il faut inciter à la limitation des dépenses si elles n'ont pas pour but, immédiat ou à long terme, d'améliorer la situation. Par exemple, les éclairages nocturnes des zones d'activité ou de bureaux, les panneaux d'affichage publicitaire implantés dans les transports publics (métro parisien, gares SNCF) sont une hérésie énergétique. ... l'érosion du littoral : à ma connaissance, c'est majoritairement là une conséquence des dérèglements climatiques. Cf. réponse précédente, donc. Également, la surconsommation du sable marin afin de fabriquer du béton est un réel problème sur ce sujet. ... la biodiversité : interdire l'agriculture conventionnelle et rendre obligatoire l'agriculture biologique. À défaut, taxer lourdement l'agriculture conventionnelle au lieu de la financer, taxer lourdement les produits importés issus de l'agriculture conventionnelle, et financer largement l'agriculture biologique grâce aux taxes sur l'agriculture conventionnelle ou l'importation de produits de l'agriculture conventionnelle. Taxer lourdement la production animale, viande ou produits dérivés : leur coût environnemental est exorbitant alors qu'il existe des solutions alternatives et moins coûteuses.