Aujourd'hui, il existe des labels bio, mais ceux-ci n'indiquent pas des pratiques "développement durable" : on peut avoir une grosse exploitation qui n'utilise pas de chimie mais qui utilise beaucoup d'eau ou qui ne respecte pas la vie des sols.  Ce nouveau label apporte au consommateur l'information sur le respect de l'environnement au-delà de la non-utilisation de pesticides. Personnellement, j'aimerais avoir que la viande que j'achète provient d'un élevage où la vache a mangé de l'herbe ou du foin et pas du soja (OGM de surcroît).