•	Créer des centrales photovoltaïques citoyennes (gérées par des citoyens) (ou par des syndicats publics ...) •	Créer une ceinture alimentaire autour des villes •	Rendre obligatoire les composteurs individuel dans toute construction neuve. (A inscrire tout simplement dans les PLU et devra donc faire parti du Permis de Construire) •	Inscrire également au PLU : le solaire thermique obligatoire ?  •	Supprimer tous les emballages plastiques lorsque cela est possible (voir les emballages tous cours) Si certaines marques le font pour certains produit alors toutes les marques peuvent le faire pour ces mêmes produits.  •	Imposer que les produits soient réparables facilement et que les pièces détachées soient disponibles 10 ans (comme pour les voiture). Créer un Label réparabilité pour chaque produits, et associer une taxe environnementales pour les produits irréparables de par leur conception.