Le développement d'un réseau de fret ou le contournement de la vallée de l'Arve par les poids lourds. Si le problème vient vraiment des cheminées, interdire et punir l'utilisation des foyers ouverts, ne pas attendre les pics de pollution pour le faire. Il faut agir et non plus réagir. Réflexions intelligentes autour de l'installation de bâtiments polluants tel que les incinérateurs... pourquoi en fond de vallée là où les vents ne portent plus les particules?!? Bref beaucoup de boulot, d'investissement pour nous rendre l'air pur des montagnes.