Liberté, Egalité, Frugalité ! Nous avons des richesses à partager mais il faut un cadre de vie plus économique, mettre deux pulls plutôt que le chauffage l'hiver, faire tomber le costume cravate l'été pour laisser la clim éteinte... limiter l'utilisation de la voiture aux trajets de ville en ville et utiliser les transports en commun et les solutions douces comme le vélo, les rollers ou la marche à l'intérieur des bourgs et cités... ainsi les handicapés et les personnes âgées pourront enfin utiliser leur fauteuil, leurs béquilles, leur déambulateur dans la cité... enlever la voiture du centre ville et lui faire retrouver son statut de véhicule de loisir hors ville pour les citoyens... cela crée de l'emploi, de la solidarité, de la fraternité... regardons les villes du nord et les médinas du sud, il n'y a pas de voiture !