- Augmenter la TVA sur les produits importés. - PAC inverser les aides, à savoir: moins de subvention à l'agriculture intensive et plus de subvention à l'agriculture biologique. - Imposer aux constructeurs automobiles et aux professionnels de la vente de véhicule d'occasion d'équiper les voitures de motorisation fonctionnant également au biocarburant. - Supprimer la prime de 4000€ par une prime aux particuliers pour équiper leurs véhicules d'une motorisation au bioéthanol. - Développer sur le territoire national l'installation de pompes à bioéthanol si nécessaire imposer aux grandes surfaces et stations Total...... à installer au moins une pompe E85.