Taxer les plastiques pour qu'ils deviennent très chers. Les interdire pour certaines utilisation (à un seul usage) comme les couverts jetables, les pailles, les poches plastiques, .... Faire des réserves pour les forêts et la biodiversité. Taxer les produits chimiques et l'agriculture conventionnelles et intensive pour que ce soit plus rentable de faire de l'agriculture biologiques. Aider les agriculture paysanne et écologiques. Taxer toutes les importations qui sont à l'origine de pollution ou de diminution de la biodiversité dans les pays d'origine.