Je pense que les Pouvoirs Publics pourraient favoriser la pratique du jardinage (légumes, vergers, etc ) en permettant aux salariés en exercice de jardiner via une prime et un contrat de travail adapté qui leur permettrait par exemple de travailler à 80 ou 90 % avec compensation partiel du revenu. Le versement de la prime serait conditionné à la réalisation d'un jardin vivrier (surface minimale à déterminer). La pratique du jardin permet à la famille de manger des produits sains et de réduire l’impact sur l'environnement. Il suffirait d'une déclaration sur Internet avec localisation du jardin pour permettre un contrôle simple de la bonne tenue de ce jardin. Le droit du travail doit aussi être adapté pour permettre au salarié de choisir cette formule. Le jardin peut-être sur le un terrain appartenant au salarié ou bien sur une terrain mis à disposition par la commune.