Limiter absolument la consommation énergétique, inciter et aider à une démographie raisonnée, avoir une alimentation bio locale et peu carnée. Régler tous ces problèmes en remplaçant progressivement  la chimie par des solutions naturelles.  Se passer progressivement du nucléaire civil et trouver des solutions au nucléaire militaire au niveau mondial. Chauffage : Forcer à l'isolation des bâtiments avec des incitations équilibrées. Déplacements : énorme problème à régler avec un forfait consommation carburant incluant tous types de déplacement (avion, train et TC inclus). Concernant la pollution médicamenteuse par excès de traitements inutiles et de mauvaises pratiques, il faut rééduquer notre système médical et le former à des pratiques efficaces permettant de limiter l'usage des médicaments au strict nécessaire.