Le paradigme du moment est de condamner le nucléaire. Ma conviction est, qu’en l’état des connaissances, c’est pourtant la seule voie de salut de l’humanité.  Le réchauffement climatique est désormais incontestable. Les climatologues nous disent que nous sommes à une période critique et, qu’à défaut de réduction immédiate des émissions de gaz à effet de serre le phénomène va s’emballer et devenir irréversible. Il est donc impératif et urgent d’abandonner les énergies fossiles qui sont la principale cause des émissions néfastes.  Dans le but de réduire ces émissions les écologistes prônent des économies drastiques d’énergie (équipements moins polluants, bâtiments mieux isolés, et surtout, changement de style de vie) et ils ont certainement raison, il faut le faire. Mais il est malgré tout utopique de penser que la consommation mondiale d’énergie va baisser. Un habitant des pays de l’OCDE (18% de la population mondiale)  consomme en moyenne trois fois plus d’énergie qu’un habitant du reste du monde. Or, les 82% de la population de la planète n’aspirent légitimement qu’à rejoindre notre niveau de vie. D’autre part, les accroissements de population prévus et le développement de nouvelles technologies très consommatrices dont (presque) personne n’envisage de se passer militent également pour l’augmentation des besoins. Face à l’urgence d’abandonner les énergies fossiles comment couvrirons-nous ces besoins ?  Les énergies renouvelables progressent, mais là encore il est irréaliste de penser qu’elles pourront remplacer toutes les énergies fossiles qui représentent 75% de l’énergie produite voire couvrir la totalité des besoins si l’on renonçait à l’atome.  Le nucléaire est donc incontournable si l’on veut rapidement stopper la tendance au réchauffement climatique. L’activité est réputée dangereuse mais l’est-elle plus que l’exploitation des énergies fossiles sachant qu’il y aurait 45000 morts par an en France et plusieurs millions dans le monde provoqués par la pollution de l’air ? Après 45 ans d’exploitation de l’atome, il doit-être possible de dresser un bilan de la dangerosité réelle de cette technologie et de démontrer qu’elle est finalement moins néfaste que les énergies fossiles.  Je ne sous-estime pas le problème des déchets mais je suis confient dans la capacité de nos scientifiques de trouver un jour une solution pour les traiter voire pour les valoriser. Dans cette perspective il est important que le stockage de ces déchets ne soit pas définitif et irréversible.   En conclusion, face à l'urgence du problème, je demande que l’on renonce à la réduction de la part du nucléaire dans notre production d’électricité et que l’on investisse massivement dans la recherche dans ce secteur.