Arrêter l'augmentation du prix des transports en communs, voir les diminuer ou la gratuité. Les transports en communs sont de plus en plus chers (tram, metro, TER, TGV …) Exemple : le prix du ticket de métro à Lille, qui augmente littéralement de 5 centimes tous les ans. L’abonnement mensuel est à 58 euros par mois pour 2 lignes de métro et 2 lignes de tram. Un tarif que nous ne sommes pas prêts à payer pour des transports bondés, des services qui ne tournent plus qu’à moitié en soirée  Exemple : un tram toutes les demies heure à partir de 21h. Il y un gouffre entre ce qu’on nous demande de faire pour le bien commun et ce que l’état et ses services publics mettent en place pour qu’on puisse y arriver.