1.	Rétablir la taxe carbone,  mais en fléchant systématiquement les ressources vers la transition écologique, en priorité : •	Aides à l’isolation des logements, ou la revalorisation de l’habitat urbain dégradé •	Aides à l’installation des commerces de proximité •	Aides aux transports en commun •	Aides aux pratiques agricoles raisonnées ou bio de proximité.  2.	Transports (et urbanisme) Regrouper l’habitat pour éviter l’étalement péri-urbain : Les zones péri-urbaines s’étalent, souvent au détriment des centres des villes (petites et moyennes) et des villages. Cela a pour conséquence : -	De nécessiter systématiquement l’utilisation de la voiture pour tout déplacement, même local (amener les enfants à l’école, à la garderie, aux activités locales, aux administrations de proximité,…) -	De vider les centres villes / villages de ses habitants, mais aussi de ses commerces de proximité, de ses lieux de vie et de rencontre, -	De provoquer un habitat tellement dispersé qu’il devient très difficile de faire des transports en commun efficients, -	De bâtir sur des terres cultivables ou participant à la bio-diversité -	De faire chuter le prix de l’immobilier en centre ville / village car l’habitat devient cher à entretenir ou à restaurer quand il a été longtemps inoccupé. Si l’habitat était plus concentré,  -	Les déplacements courts pourraient être effectués  en mobilité « douce » (à pied, vélo, VAE,..) -	Les commerces de proximités deviendraient concurrentiels par rapport aux grandes surfaces compte tenu de la cherté des déplacements, -	Le recentrage de la population sur le centre permettrait de recréer de l’activité : commerces de proximité, marché, café, restaurant, tabac/journaux, pharmacie, bibliothèque, cinéma, … -	Les petites villes pourraient ainsi devenir attractives pour la création d’entreprises  -	La mise en place de transports collectifs serait facilitée pour aller jusqu’à la métropole départementale ou régionale, souvent  pourvoyeuses d’emplois: o	Redynamisation des petites gares pour les petites villes o	Mise en place de bus réguliers, ou en cible de mini-bus autonomes sans chauffeur o	Facilitation du co-voiturage par les individus Moyens à mettre en œuvre : -		Une fiscalité favorisant la restauration de l’habitat en milieu urbain dégradé, -	La mise en place par les municipalités de projet de construction d’habitats collectifs neufs en centre ville / village, nécessitant parfois le démolissage d’habitat ancien dégradé, -	Mise en place d’incitations aux déplacements « doux » : pistes cyclables, parkings à vélo sécurisés,  -	Création d’espaces verts, jardins familiaux, afin de compenser l’absence de jardins privatifs.  Remettre en place une politique de ferroutage pour les transports internationaux ou inter-régionaux : -	Augmenter fortement le péage des poids lourds sur les autoroutes -	Mettre en place un éco-taxe sur les routes nationales utilisées par les poids lourds -	Flécher les ressources dégagées vers des aides au ferroutage o	Maintenance des voies ferrées o	Création de « hubs » camions / voies ferrées avec stockage de containers o	Proposer une offre ferrée « containers  seulement» afin de ne pas transporter les tracteurs et les chauffeurs  Favoriser, pendant la phase transitoire vers le tout électrique, les véhicules au GPL, qui ne produisent aucune émission polluante (le gaz carbonique étant un GES mais non un polluant) par une prime à l’achat de 2000 € comme avant 2012.   Faire payer la taxe Carbone aux transports aujourd’hui exonérés : le transport aérien et maritime international,  le transport routier de marchandises. Et exonérer les transports en commun.  3.	Agriculture Flécher les ressources acquises avec la taxe carbone vers des aides aux pratiques agricoles raisonnées ou bio de proximité.  Réorienter les producteurs de viande bovine vers l’agriculture vivrière voire volaille ou porcine, largement moins émettrice de GES.   4.	Production d’énergie Flécher les ressources acquises avec la taxe carbone vers des aides à l’isolation des logements ou la revalorisation de l’habitat urbain dégradé.  Travailler à la diminution de la consommation électrique :  •	Ne pas promouvoir la généralisation des véhicules électriques individuels, mais promouvoir les véhicules collectifs électriques autonomes, •	Promouvoir des logements avec un rafraichissement naturel sans climatisation électrique (toits et murs végétalisés, puits provençaux, …) •	Remplacer totalement  les centrales nucléaires par des énergies renouvelables à l’horizon 2050  5.	Industrie  . Faire payer la taxe carbone aux industries fortement productrices de GES, aujourd’hui exonérées : fabrication de ciment ou de verre notamment • Promouvoir les filières de réparation des produits manufacturés, et non à leur remplacement systématique • Lutter contre l’obsolescence programmée  Calculer le bilan carbone d’un pays non sur sa production, mais sur sa consommation : La délocalisation des industries polluantes a faussé le calcul du bilan carbone des pays occidentaux : les produits qu’ils consomment (produits manufacturés, habillement, …) ne rentrent pas dans le calcul de leur bilan carbone, mais dans celui des pays producteurs. Cela n’incite pas les pays occidentaux à limiter leurs achats de produits de produits industriels ou manufacturés polluants, et pénalise les pays producteurs, souvent en voie de développement, alors que leur modèle économique est souvent bien moins polluant que le nôtre .