A l'échelle de l'Europe, revoir la politique agricole, en restreignant les pratiques de l'agriculture intensive, en favorisant l'agriculture biologique (interdiction des pesticides, de l'élevage industriel, limitation des importations-dumping d'outre-mer ...), refuser les pratiques de pêche ou d'élevage piscicole ravageuses, au besoin par la taxation des importations. Dissuader le transit des marchandises, particulièrement alimentaires, sur de grandes distances, préférer le rail à l'autoroute... A l'échelle de la France, qui dispose encore de vastes zones non urbanisées, favoriser le maintien de la biodiversité par la  protection des haies, des zones humides, des parcs naturels. Encourager l'exploitation raisonnable des forêts (fin des coupes à blanc - surtout pour produire des "pellets" !-, diversification des essences...Interdiction définitive des chasses dites "traditionnelles " (le cas le plus caricatural et le plus scandaleux étant celui des piégeages d'oiseaux à la glu !), contrôle renforcé des chasses défendables (= régulation des grands ongulés) par des garde-chasse indépendants, un permis plus exigeant et plus cher. Disparition de la notion de nuisibles quand il s'agit de prédateurs naturels autochtones (renard, mustélidés, et même loup), qui régulent les surpopulations de rongeurs et évitent le recours aux poisons. Pour les Territoires d'outre-mer plus particulièrement, lutter contre le trafic d'espèces sauvages et renoncer aux grands ptojets destructeurs de biotopes. Limiter l'urbanisation galopante des rivages ...