1.	Encourager la transition individuelle et collective par l’incitation et non par la punition. Plutôt que de faire les poches des citoyens par de nouvelles taxes carbone, tout en les culpabilisant d’utiliser des moyens de transport polluants et de vivre dans des logements mal isolés, leur donner les moyens d’y remédier. 2.	Augmenter les incitations et l’accompagnement à la transition vers l’agriculture biologique  3.	Evaluer l’empreinte carbone de chaque pays per capita et concentrer en priorité les efforts de réduction des gaz à effet de serre dans les pays où ce taux est le plus élevé.  4.	Calculer l’impact écologique de chaque mode de production et de consommation d’énergie en tenant compte de la chaîne de bout en bout durant tout le cycle de vie du produit (extraction et transformation des matières premières, transports, assemblage, conditionnement, distribution, utilisation, recyclage des déchets) afin de permettre des comparaisons pertinentes.