(1) Avoir un constat clair et partagé sur les problèmes majeurs auxquels nous faisons face en tant que personne, citoyens, amis, famille, citoyen, humains : changement très rapide du climat, pertes en effectif et diversité des espèces et des services associés, diminution d'accessibilité des ressources,   (2) Construire des solutions collectives en tant que société ce qui implique d'en finir avec le culte de l'individu et de l'individualisme. Non un être humain n'est pas un individu cherchant à maximiser son utilité personnelles grâce à une rationalité et une information parfaite. Les êtres humains sont des animaux (rien de péjoratif) sociaux et émotifs dont la force depuis des millénaires résident dans la capacité à coopérer. Il faut donc remettre cette définition et nos valeurs (liberté, égalité, fraternité) au centre de notre économie. De là beaucoup de choses découlent : repenser notre manière d'investir, de construire des entreprises, de rémunérer les personnes (investissement inclus), ...  Concrètement commencer par taxer le kérosène, déployer un réseau de transports en communs plus dense sont des points de départ important.  (3) Accompagner une transition culturelle et cognitive. Quitter l'individualisme ultra-libéral où les citoyens sont vus comme des consommateurs dont on doit aiguiller la consommation de manière à maintenir la croissance économique. Aller vers une culture du partage, de l'entraide, de l'équilibre entre les humains et la nature. Cela implique aussi de revaloriser le spirituel qui est au moins aussi important que le matériel pour l'épanouissement ds individus. On a tous besoin de croire en quelque chose, de points de repère pour donner du sens. Ceci peut être donner par une religion (ex : le christianisme) ou une philosophie partagée (ex : le confucianisme). Il faut proposer une ou des spiritualités partageant les mêmes valeurs comme base de notre société.