En fait les 5 items de la 1ère question sont tous très importants, et j'ai choisi le dérèglement climatique car ils les englobent tous à la fois  au niveau des causes et des conséquences . Mais je pense que c'est en fait le problème de la ressource en eau et de la qualité des eaux, qui n'est pas cité,  qui risque d'être le plus problématique dans le futur, particulièrement pour les pays désertiques et les pays méditerranéens, mais aussi dans bien d'autres régions du globe. Il faut impérativement face à tous ces problèmes une vraie politique mondiale, avec des accords internationaux  et des engagements réellement mis en application. On a depuis longtemps dépassé le stade de l'alerte, il faut que les gouvernements agissent ! Et il me semble que certains pays de l'Europe du Nord  donnent déjà quelques exemples, sur lesquels il faudrait plus communiquer ...Il faut échanger sur toutes les expériences réussies ... Il faut aussi trouver des solutions pour "contraindre" les pays qui refusent d'agir dans ce domaine, tels que les USA... A mon sens, il ne sert pas à grand chose d'agir dans quelques coins de la planète si l'on n'agit pas partout sur tous les fronts en même temps . Seule l'addition des efforts  sur l'ensemble de la planète peut freiner les évolutions qui peuvent la conduire à sa disparition. Les grands pays industriels actuels et les pays en voie de développement industriel rapide ont des grandes responsabilités en la matière. En tout état de cause, il faut sortir d'un mode de consommation totalement débridé , lutter fortement contre l'obsolescence programmée de tous les matériels informatiques, téléphoniques, appareils ménagers, etc qui est un vrai scandale. Il faut contraindre les industriels à mettre sur le marché des produits qui dureront. Il faut aussi tout miser  sur la jeunesse et éduquer à l'environnement dès le plus jeune âge.