Un service agricole de plusieurs mois pour tous les jeunes de 18 ans, regroupés dans des fermes en permaculture et encadrés par des agriculteurs. Les produits récoltés pourraient être distribués aux allocataires de minimas sociaux et aux travailleurs pauvres. Cela améliorerait l'alimentation des gens qui n'ont pas beaucoup d'argent à y consacrer, réduirait la pollution agricole, ferait vivre les campagnes, apprendrait aux jeunes à cohabiter avec d'autres jeunes issus de milieux différents et leur donnerait l'occasion concrète de participer au bon fonctionnement du pays.