Taxer les carburants pour réduire l’utilisation de la voiture est une solution, mais la contrepartie est que tout le monde puisse accéder à d’autres moyens de transports comme le train ou les bus. Pour les campagnes, un investissement conséquent doit être fait pour permettre aux gens de se déplacer à la gare la plus proche. (Covoiturage, entraide, véhicule autonome électrique pour faire navette). De plus il me paraît indécent de taxer le carburant alors que les compagnies aériennes proposent des vols traversant l’europe pour moins de 50€ aller retour alors qu’un LILLE - Nantes coûte plus de 100€ en tgv ! Je pense que même 10€ de plus sur le coût du billet d’avion n’empecherait la vente.