Changer de paradigme, Cesser de mettre la consommation en avant. Il faut consommer beaucoup moins et différemment. La consommation n'est pas un marqueur d'un pays en bonne santé, on épuise les ressources fossiles et dépense énormément d'énergie dans le transport des marchandises et la fabrication d'objets divers parfois inutiles, sans compter le dégagement de CO2. Et pour finir, cela ne rend pas heureux ! Cesser de bétonner, arrêter les projets de construction d'autoroutes, repenser l'urbanisme pour cesser de détruire les espaces et la biodiversité. Cesser l'emploi de produits dangereux en agriculture, lutter contre les lobbys pour que l'on arrête de s'empoisonner en mangeant et en respirant.