Inciter massivement la conversion à l'agriculture biologique, la seule qui puisse être structurellement rentable en France hors subventions grace aux circuits courts et qui préserve l'environnement et notre santé.  Interdire immédiatement tous les insecticides néonicotinoides qui contribuent à l'effondrement des populations d'insectes pollinisateurs, et menacent grandement la biodiversité et notre capacité à produire de la nourriture autre que les céréales (seules plantes cultivées qui sont pollinisées par le vent et non les insectes). Etendre les zones protégées abritant une biodiversité importante. Contribuer au nettoyage des océans via des projets comme Ocean CleanUp, et accélérer la disparition du plastique jetable qui termine trop souvent dans les océans.   Tout ceci me semble beaucoup plus urgent que la lutte contre le réchauffement climatique qui cristallise les débats environnementaux. Notre capacité d'acrion sur le climat est limitée et porte sur le long terme, alors que notre capacité d'action sur ces sujets est beaucoup plus concrète et les conséquences se verront à beaucoup plus court terme si nous n'agissons pas.