AU NIVEAU EUROPÉEN :  . Réguler / Favoriser au niveau Européen les investissements et les achats de biens / services ayant un effet positif sur le climat et la transition écologique (faisant référence en particulier aux engagements de la COP 21) >> Mettre en place une BANQUE EUROPÉENNE du CLIMAT assurant cette régulation (à l'image de BpiFrance pour l'innovation en France).  /// . FISCALITE CARBONE EUROPEENNE, SINON NATIONALE (voir ci-dessous), dont une taxe carbone sur : - Le transport aérien et maritime traversant notre espace Européen.  - Les importations de biens / produits à impact écologique négatif, pouvant provenir de tout pays dont Chine, Usa, Amérique latine (transport des produits alimentaires, élevage et cultures intensives destructrices de l'environnement, ...).  - Les expéditions fragmentées de biens (expéditions - colis multiples issus notamment du e-commerce), ...   //// AU NIVEAU NATIONAL : Définir et lancer en France des : - PLAN ÉNERGIE alternative décarbonée : éolien, solaire, hydraulique. Imposer un délai max au traitement des dossiers, des réponse des parties prenantes et un délai max d'instruction (1 ou 2 ans max). Si non, on fait au lieu de on fait pas. - PLAN LOGEMENT écoresponsable - PLAN MOBILITÉ / IMMOBILITÉ - PLAN NUMÉRIQUE national /// . Mettre en place un DISPOSITIF FISCAL INCITANT A DÉCARBONER L’ÉCONOMIE, y compris une taxe carbone si nécessaire. Ce DISPOSITIF DÉCARBONE devrait être un pilier essentiel de notre fiscalité nationale au même titre que la TVA ou la CSG. Ceci à à iso-fiscalité nationale, voire réduction des impôts / taxes devraient concerner : - Toute consommation d'énergie carbonée (en même temps que retrait d'autres taxes/impôts sur des biens et services communs pour tous). Alternativement, baisse de la TVA sur les biens et services décarbonées (Energie : Electricité issue de sources renouvelables, Hydrogène, éventuellement Nucléaire; Transports; Constructions passives ou à énergie positive). - Flottante sur le carburant automobile issu d'énergies fossiles, et donc s'ajustant sur le prix du pétrole de manière à maintenir un prix acceptable stable en cas de hausse du pétrole /// PROMOUVOIR L’IMMOBILITÉ CHOISI :  Réduire les contraintes de mobilité (Favoriser la NON-Mobilité physique) avec le support du Plan numérique national - Promouvoir le travail à domicile plusieurs jours par semaine, notamment pour les cadres, les métiers d'experts et de service (éventuellement avec mesure incitative aux entreprises et aux salariés par un "chèque immobilité" convertible en euros ou en services) - Donner accès à tous les services publics et opérations administratives par internet / téléphone /// PROMOUVOIR LA MOBILITÉ PARTAGÉE :  Maximiser l'utilisation du parc automobile existant (à 80% du temps non roulant, ceci entrainant à terme une réduction du nombre d'automobiles), en favorisant le Co-voiturage, et surtout l'Auto-Partage de toute voiture individuel, par l'aide aux entreprises à innovation disruptive écoresponsables et par la défiscalisation (par exemple des gains des particuliers pour un véhicule partagé).  ///  SUBVENTIONNER LA MISE A LA CASSE DES VÉHICULES ANCIENS SANS RACHAT d'UN AUTRE VÉHICULE :  - Donner un crédit d'impôts forfaitaire ou équivalent à la valeur d'un véhicule mis à la casse SANS RACHAT d'un autre véhicule, pour les personnes optant à la place pour le transport en commun/ vélo/... dans leurs déplacements.  ///