Légiférer pour que les bouteilles plastique soient réduites au minimum (pour les eaux et sodas) et soient consignées avec une valeur importante sur la consigne. Que les bouteilles en verre et consignées redeviennent la norme. Que les industriels producteurs qui vendent des biens de consommations à usage unique soient obligés de traiter le cycle de vie des emballages/déchets qu'ils fabriquent. Interdire le sur-emballage plastique. Interdire les gobelets plastiques en entreprise (cafés et autre boisson en distributeur...) Interdire les plastiques à usage unique (pailles, coton-tiges)