Faire appel à la science pour classifier par importance les causes de nuisances écologiques. Faire communiquer le ministère de l’Ecologie sur cette classification et le suivi des mesures prises en intervenant au niveau européen et international pour globaliser la lutte. Limiter le développement du transport aérien (prévisions : doublement dans les 20 prochaines années).  Limiter les déplacements.  Communiquer sur le bilan carbone de chaque citoyen (donner à chacun la possibilité d’établir son bilan carbone par exemple sur internet avec une incitation sur la déclaration de revenus ou autre média).