Favoriser l'agriculture biologique en concentrant les aides européennes, interdire le glyphosate et tout produit nocif pour la santé, favoriser les circuits courts, l'élevage respectueux des bêtes et de l'environnement, sortir du nucléaire, remplacer les chaudières au fioul, inciter financièrement à l'achat de véhicules propres de manière plus importante, taxer toutes les énergies fossiles (y compris kérosène et fioul lourd), développer les transports en commun électriques sur tout le territoires, encourager les comportements vertueux, exiger des entreprises qu'elles respectent l'environnement par la taxation, encourager les projets innovants autour des énergies propres, du recyclage, de l'agriculture bio...etc. Il y a tellement à faire en fait.  Mais surtout penser à l'intérêt général plutôt qu'aux intérêts des lobbys. Toute l'action de l'état doit aller dans le sens de la survie de l'humanité.