Réformer les aides agricoles. Aujourd’hui, les aides vont aux grosses exploitations et encourage le conventionnel, un système qui appauvrit notre terre et ceux qui travaillent la terre (et enrichit un système parallèle de banquiers, de coopératives et grandes entreprises qui ne produisent pas de valeurs réelles)   La finalité première de l’agriculture est de nourrir ses citoyens avant d'être une source de profit (je crois qu’on a un peu oublié ce paradigme tellement nous sommes passés à une ère de profit dans l’agriculture). Dans l’idée de nourrir, il faut aussi sous-entendre que nourrir veut dire aussi préserver et/ou améliorer la santé des citoyens. Or de nombreuses études ont montré la nocivité des phytosanitaires utilisés dans le conventionnel.   Il est impératif de modifier notre système d’aide en encourageant un modèle respectueux de la nature (biologique, agriculture diversifiée plutôt que la monoculture qui appauvrit la terre). Mais aussi nous nous devons de créer un système qui respecte aussi les hommes et les femmes, à commencer par l’agriculteur-race (rémunération juste)et en bout de chaîne le consommateur.   Le commerce équitable est jusqu’à aujourd’hui une notion utilisée pour les pays pauvres, cette idée devrait aussi être appliquée dans notre pays.  Crér des commissions chargées de réguler les banques qui endettent nos agriculteurs.   Refonder le système de formation agricole sur un modèle permacole  Pour cela, il va falloir sortir du bureau et aller à la rencontre de ceux qui produisent bio et permacole et qui ne touchent pas d’aide de l’état et qui vivent bien