Ces 4 problèmes sont liés, il est donc absurde de les dissocier. Pour commencer, il faut favoriser des modes de transports plus vertueux, que ce soit pour les transports en commun ou pour les véhicules individuels. "Le tout électrique" ne peut être la solution unique. Si les émissions de ces véhicules sont nulles, leur conception génère un impact considérable sur l'environnement, notamment pour la fabrication des batteries. Les pistes de l'hydrogène ou des moteurs à eau, à air compressé ne sont pas exploitées. Certains lobbys empêcheraient-ils ce développement ? Concernant les bâtiments, à commencer par les bâtiments publics, la récupération d'eau de pluie ainsi que la production électrique autonome sont 2 principes qui devraient être systématiquement utilisés.