1/ créer de fortes incitations pour diminuer l'utilisation de véhicules individuels: développer des systèmes d'auto-partage dans les villes / les quartiers/ les immeubles d'habitation collectives, des mesures automatiques et prévisibles en case de pic de pollution, encourager davantage les transports en communs via un syème de bonus pour les utilisateurs, davantages d'investissements dans les infrastructures de transports publics. 2/ A moyen-long terme, il faut revoir notre conception de la ville et du logement: encouragerles gens à vivre proche de leur travail (et le leur permettre... financièrement) c'est aussi diminuer les besoins de transports. 3/ Encourager la consommation de produits locaux en les identifiants clairement et via des camppagnes de sensibilisation. En parallèle, taxer davantage les produits  polluants ou ayant traversés la planète pour arriver jusque dans nos assiettes.