C'est le besoin énergétique qui accélère le réchauffement climatique aggravé par l'accroissement de la population, d'où ces propositions: - encourager le développement de la production d'électricité photovoltaïque, en obligeant éventuellement toute construction neuve à être équipée de panneaux. Quelle que soit la vitesse d'évolution du climat, sauf en cas d'hiver volcanique ou atomique, ces investissements seront pertinents. Il serait bon aussi d'accompagner l'achat de voitures électriques prioritairement vers des usagers effectuant des trajets journaliers banlieue-grande ville, acceptant de mettre la batterie de leur véhicule en réseau et disposant d'une production propre d'électricité (panneaux) - abandonner notre politique nataliste. Nous sommes trop nombreux sur terre et l'amélioration des conditions de vie fait que l'accroissement de la population est exponentiel. Les guerres futures ne seront pas des guerres de fantassins, l'industrie se robotise et le régime des retraite par répartition a vécu. Rien ne justifie cette politique nataliste qui augmente la surpopulation et la pollution et épuise les ressources de la planète.