Non à l’industrie agricole : disparition des paysans, souffrance animale, malbouffe Non aux chantiers inutiles, non au TAV Non aux accords commerciaux sans normes écologiques, (CETA). De l’utilité ou de l’inutilité des transports internationaux. Non à l’industrie pharmaceutique, arrêt des 11 vaccins sur les nourrissons, arrêt de l’expérimentation sur les animaux, de la commercialisation du médicament. Oui à l’homéopathie, l’herboristerie, les médecines alternatives.  Légalisation du cannabis. Industrie pour le recyclage des rebuts de la consommation, nationale et mondiale. Associations éco-citoyennes.