former les enfants à l'école. Les adultes changeront avec leurs enfants. Apprendre les économies d'énergie, impliquer les enfants dans les espaces verts (ramassage et recyclage des déchets verts par des exemples concrets), économie d'eau par des robinets thermostatiques et réducteurs de puissance. Leur apprendre a valoriser les déchets au travers de l'art aussi. créer des concours dans les collèges et lycées sur les valorisations écologiques, façon ludique et méritantes. Idem pour les adultes. Une prime au bon comportement, peut-être sous forme de bons achat énergétiques, pourquoi pas?