Les origines de ce problème sont multiples :  -l'utilisation intensive de pesticides, d'herbicides et d'engrais chimiques -la surconsommation d'eau de chaque ménage -la pollution des nappes phréatiques par l'agriculture mais aussi par l'utilisation massive de détergents par chacun d'entre nous -la pollution des espaces naturels par nos déchets plastiques et mégots -la sururbanisation qui empiète de plus en plus sur les espaces naturels  - continuer à soutenir et consommer des produits issus d'industries néfastes pour l'environnement   Pour remédier à cela, il y a énormément de choses à faire évoluer: -cesser l'utilisation de pesticides -développer les agricultures bio et locales -développer les magasins rejetant tout plastique -Interdire l'usage du plastique jetable, interdire les suremballages -sensibiliser très top les plus jeunes à l'écologie et à l'importance de respecter l'environnement -sensibiliser et inciter les populations à consommer moins et mieux, à réapprendre à se faire à manger. ça revient moins cher, meilleur pour la santé et socialement plus enrichissant -boycotter les industries ayant un fort impact sur notre agriculture et notre environnement, (type lactalis, bayer, Danone, total, Monsanto...)  et cesser de les soutenir et de les subventionner -diminuer les achats de cosmétiques et vestimentaires qui sont 2 industries très polluantes -d'une manière générale, plus on achète en masse à de grosses entreprises, plus on leur donne le pouvoir de décider sans nous de leurs techniques de production. orientons nous vers du local en n'achetant que selon nos besoins, et non selon nos envies -Favoriser le consignage des bouteilles, pots de yaourts... en verre afin de les recylcer/réutiliser  La réorganisation de tous ces aspects permettrait par ailleurs de recréer de l'emploi, les agriculteurs pourraient vivre de leur travail et non des subventions de l'Europe, et diminuerait notre impact sur l'environnement. mais tout ceci n'est possible qu'avec une prise de conscience individuelle mais aussi collective, ainsi que de l'état dont on attend qu'il soit le moteur de ces changements, et non un simple spectateur