Éduquer les populations dès le plus jeune age en abordant le problème en profondeur, et en sensibilisant à travers différents thèmes du quotidien. Cette éducation doit être faite par des personnes motivées et renseignées, non pas par des personnes contraintes d'adopter un nouveau programme éducatif à propos duquel elles ne partagent aucune conviction particulière. Pour ce qui est des populations qui n'ont pas eu la chance d'être éduquées à ce sujet, des taxes et récompenses importantes en faveur de l'environnement doivent être mises en place, afin de ne laisser passer aucun comportement néfaste.  Le gouvernement se doit de sévir en vue des comportements inadaptés.