La solution n'est pas individuelle mais collective. C'est un modèle de société qu'il faut changer.  Les dirigeants politiques de la France et de l'Europe (et d'autres pays) ont fait le choix du libéralisme (néolibéralisme – hyper libéralisme) comme technique de gouvernement. Cette idéologie économique et sociale, au nom de la liberté de l'individu, du développement économique et de l'accroissement des richesses prône la dérégulation, la déréglementation, la privatisation des biens publics, la libéralisation du commerce national et international, la suppression des quota d'import / export avec abaissement des droits de douane, la libre circulation des capitaux et des personnes, la financiarisation, la concurrence, la compétition, la croissance, l'efficacité en tout et partout, l'application des mécanismes du marché à l'ensemble de la vie des individus. L'ensemble est censé s'autoréguler. (en théorie..) En fait, le « néolibéralisme accroît les inégalités sociales, la fracture sociale, réduit la souveraineté des États,  pille les ressources naturelles, enrichit les riches et appauvrit les pauvres. Le Néo-libéralisme et l'écologie sont incompatibles (et il est incompatible avec une société humaniste) Il faut :    ¤ La décroissance de nos productions et de nos consommations avec paiement du juste prix de la qualité et du travail.  ¤ Produire et consommer localement des choses utiles  ¤ Produire des objets durables, réparables et recyclables.  ¤ Taxer (TVA majorée) les produits importés réalisés sans respect des normes sociales et environnementales Françaises  ¤ Définir des critères d'imposition du taux de TVA :   ¤ TVA réduite (2% / 5%) sur produit 1ere nécessité et sur produits écologiques.  ¤ TVA Normale (21%)  ¤ TVA Majorée (35%) sur produits polluants, inutiles, de luxe, en concurrence déloyale fiscale, sociale, normative.  ¤ Enfin, il faudra bien un jour réduire la démographie !