Avoir une agriculture protectrice de la bio diversité, arrêter l'agriculture intensive. Revenir à des exploitations plus petites pour produire et distribuer les produits en circuit court. Taxer les produits importés, comme l'huile de palme, les agneaux de Nouvelle Zélande, les poulets du Brésil,  tous ce qui vient de loin et qu'on est capable de produire. Faire payer la grande distribution qui importe de la m.... de l'étranger! Pour les 3 sujets (pollution de l'air, dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, c'est déjà trop tard...)