Encourager une agriculture plus diversifiée, taxer lourdement les mono-cultures et les importations de produits insipides et pauvres sur le plan nutritionnel. Poursuivre les démarches d’encouragement à une agriculture « responsable », en écoutant les agriculteurs dans les difficultés qu’ils ont face aux changements. Souvent très endettés et dépendants de marchés mondialisés, ils ont très peu de marge de manœuvre pour faire évoluer les habitudes. Baisser la fiscalité de la main d’oeuvre dans le secteur agricole.