URGENT Lutter contre toutes les formes de pollution, protéger la biodiversité en régulant ce qui la détruit : agriculture et élevage industriels,principalement-et non pas réintroduire artificiellement le loup ou l'ours qui ne sont pas en danger d'extinction  et mettent en danger brebis ,chevaux et bergers.. Cesser de culpabiliser les citoyens impuissants en leur conseillant des voitures électriques trop polluantes au recyclage,peu autonomes et trop chères . D'autant que la capacité en électricité de la France ne pourrait faire face aux besoins ..Développer donc des transports en communs vraiment efficaces et ici c'est la cata!  Mettre des barrières écologiques pour limiter les disséminations de nouveaux nuisibles non endémiques.( pyrale du buis, mouche du cerisier et de l'olivier , frelons asiatiques, papillon du palmier bactérie tueuse de centaines d'espèces végétales etc... s'inspirer de la législation de l'Australie , Canada, Suisse ...