Revoir nos modes de déplacement (éviter les déplacements inutiles, opter pour des déplacements collectifs publiques et propres, développer des automobiles propres et pratiques).  Isoler davantage les bâtiments. Beaucoup d'entreprises nous contactent par téléphone à ce sujet. Ces méthodes harcelantes, me laissent penser qu'il s'agit souvent d'aigrefins... Il devrait y avoir une administration qualifiée pour étudier nos maisons, definir les travaux à y faire, établir des devis et proposer les entreprises certifiées par les autorités  qui pourraient sans charger, en suivant un cahier des charges précis.