Les conséquences écologiques sont connues, le seul problème est financier. Il y a un manque de moyens politiques, mais surtout financier. Les états n'ont pas les moyens pour agir. Les bonnes intentions ne suffiront plus. Seule une mesure globale et peut-être utopique peut changer cela. Donnons-nous les moyens financiers de sauver le monde. L'équation est simple : une terre, un peuple et pourquoi pas une monnaie commune. Une monnaie créée et gérée par l'ONU pour financer le sauvetage de la planète, que l'on pourrait appeler le "WORLD.". Cela permettrait d'agir sans toucher au budget des pays. Une charte devrait être signée pour les modalités. Je pense que cette idée n'est pas plus utopique que de croire aux bonnes volontés politiques...