- Ne pas cibler toujours les voitures , en  rendant les automobilistes responsables de tout et en laissant de côté des pollueurs plus importants (poids lourds, bateaux, avions...). - Ne pas inciter voire obliger les automobilistes à changer de véhicules : tout le monde n'a pas les moyens de s'offrir une voiture neuve soit disant moins polluante (même avec les aides le reste à charge est trop important) - Avant de proposer des alternatives, il faut être sûr de ce que l'on propose : personne ne parle du recyclage des batteries ni de leur fabrication en ce qui concerne les véhicules électriques ou hybrides (véhicules qui restent coûteux et seront réservés à certains).  Une voiture hybride lorsqu'elle n'utilise pas les batteries sur route, consomme plus qu'une voiture à essence classique !!! Où est son rôle dans l'économie d'énergie ? - Il en est de même pour les sources d'énergie : personne ne parle du recyclage des moteurs des éoliennes ni même de leur fabrication qui utilise des terres rares dont l'extraction est très polluante voire catastrophique d'un point de vue sanitaire pour ceux qui participent à leur extraction, ni du recyclage des panneaux photovoltaïques.... Lorsque l'on parle d'énergies renouvelables, il faut traiter le problème de A à Z et ne pas se contenter de sa seule mise en route mais bien également de son recyclage.