Une grande partie de ces ressources n'est pas renouvelable et il est temps de considérer sérieusement le recyclage des produits manufacturés, des déchets. Obliger les industriels à concevoir et fabriquer des produits qui pourront être recyclés facilement et à des coûts raisonnables. La biodiversité peut aussi être considérée comme une ressource 'non renouvelable' et mise à mal. Il est temps de reconsidérer les plans d'occupation des sols en limitant la bétonisation des terres cultivables si on veut éviter une agriculture très intensive sur les terres restantes. Le non-gaspillage de l'eau est  primordial, surtout lorsque les sécheresses ne sont plus occasionnelles mais courantes. L'eau potable ne doit pas être considérée comme une simple marchandise mais un élément indispensable à la santé des populations.