A un niveau national et Européen il faut remettre du pouvoir de gestion de l’état dans les affaires des entreprises, des industries, ne plus les laisser faire n’importe quoi, sinon ce sera toujours l’attrait de l’argent qui l’emportera. Cela vaut dans le domaine de l’écologie, mais d’autres secteurs sont concernés. Il faut redonner du pouvoir à l’état et à l’Europe et non plus se laisser guider par les lobbies. La France à le pouvoir d'amener de telles négociations. A un niveau plus local les particuliers doivent être encourager à faire dans leurs jardins des potagers et vergers ou alors leur permettre de plus facilement les proposer (en location ou en prêt gratuit) aux citoyens, collectivités, associations… (surtout en ville ou l’espace est rare) et ce dans un but de cultures locales, responsables, biologiques, respectueuses de l'environnement et solidaire! De plus, et afin de contribuer à redonner du pouvoir d'achat aux plus en difficulté et aux classes moyennes il faut assouplir et permettre à tous de disposer de serre dans leurs jardins, en effet trop de zones interdisent catégoriquement tout type de sert (en zone ABF par exemple), il faut assouplir tout cela dans un contexte de pauvreté et d’urgence climatique. Pourquoi ne pas permettre à tous de s’équiper de petites éoliennes (limité en taille bien sur. C’est un sujet que je maîtrise moins que le maraîchage et la solidarité mais peut-être qu'il y a ici lieu à débat).