- Consommer moins,  - se déplacer en transports en commun ou en co-voiturage, auto-partage, prime de mobilité (modes doux) incitative dans les entreprises et administration.., gratuité des transports en ville, re-ouvrir des lignes de trains en campagnes isolés des centres urbains, proposer le parc automobiles des entreprises à disposition de leurs salariés ... - Carburant :  taxer les avions et les ferries  - taxe carbone pour les gros pollueurs - Lutter contre l'obsolescence programmée  - Etre locavore et aider l'installation des entreprises en France en accompagnant le MADE IN FRANCE.  - Consommer local et favoriser le recyclage - Inciter la grande distribution à lutter contre le gaspillage alimentaire et boycotter la grande distribution quand elle ne respecte pas l'environnement en vendant des produits emballés +++ ou plein de pesticides... - Encourager l'agriculture biologique (aide à l'installation) et faciliter la distribution en local  - Former les jeunes agriculteurs à des pratiques respectueuses de l'environnement - Encourager des territoires à rester "développement durable" en instaurant des sortes de "loi littoral"  - Donner des aides pour rendre les logements mieux isolés (passoires thermiques),  - Eduquer à l'environnement, faire un service civile et environnemental obligatoire pour les jeunes ou n semaines obligatoires par an au collège ou au lycée, car tout commence par l'éducation, toujours et encore l'éducation... - Faire un recensement de toutes les initiatives locales + associatives qui ont fait leurs preuves...qui portent leurs fruits. L'état et les politiques sont souvent les derniers informés sur les initiatives locales voir micro locales qui marchent. Ne pas vouloir forcement mettre sous forme de loi, mais faciliter ou inciter les initiatives à l'échelle locale et communiquer sur leur succès. - Concerner les banques à la lutte contre le réchauffement climatique (prêts avantageux ...) - Interdiction des pesticides dangereux pour la santé - Cantine scolaire en produits locaux voir bio