L'étude des espèces animales et végétales à l'échelle locale. La mise en place d'un précis les répertoriant et portant des objectifs de préservation, de repeuplement (ou de plantation) et d'information à la population. Pour moi il faut cesser complément l'utilisation des insecticides qui polluent les cours d'eau, saturent l'air que l'on respire (l'affaire des bébé sans bras ?) et tuent même les "bons" insectes. La chaîne alimentaire est ainsi faite : les insectent pollenisent, aèrent et assainissent les sols, nourrissent les oiseaux et petits mammifères, etc etc...