Respect des doléances de l'Affaire du siècle. Effectuer une agriculture bio et paysanne.  Primes aux agriculteurs pratiquants l'agriculture bio et paysanne. Prime pour les foyers qui réduisent leurs déchets et leurs consommation en énergie. Sortie des énergies fossiles, fermeture des centrales nucléaires . Non à la 5G. Non au CGO à Strasbourg, contournement d'Arles et tout autre nouveau projet autoroutier, mais rendre les transports en communs abordables, qu'ils soient moins cher que la voiture.  Taxer le kérosène. Rétablir les lignes de bus et train dans les campagnes.  Abandon du projet de forages pétroliers en Guyane. Extraire les déchets toxiques de Stocamine en Alsace et trouver une solution qui ne mette pas l'environnement et la population en danger.