A l'intérieur, la France dispose déjà d'un arsenal juridique pour la protection de la biodiversité. Concernant l'extérieur, il faut INTERDIRE l'importation de produits quels qu'ils soient ne répondant pas à un cahier des charges clair, précis et non dérogatoire où sera dressée la liste de tout ce qui est écologiquement et, par rebond, humainement inacceptable.  Un organisme TOTALEMENT INDEPENDANT, mis à l'abri de toutes pressions lobbyistes, sera chargé de dresser et entretenir cette liste, en corrélation avec le ou les ministères concernés.