on est arrive à saturation sur les transports et les modes d'energies utilises pour ces transports. il est impératif de revoir notre mode de vie, bien sur c'est plus facile pour des citadins de se de[placer en velos en en transports en commun (bus-tram-metro) et à pieds, pour les personnes isolées ou?et en milieu rural il faut absolument proposer une solution type trains, bus pistes cyclables  et pour le transports des marchandises il faut cesser les camions diesel qui polluent il faut absolument utiliser les voies  ferrées (en plus c'est bien plus sécurisé) et à ceux qui vont bondir que ca suprime des emplois, alors 1) sauver des vies n'a pas de prix. 2) ces nouveaux modes de transports vont developper d'autres metiers et les chauffeurs routiers vont pouvoir par exemple se reconvertir, sur le chargement, la logistique etc.....