Changer nos habitudes de vie pour réduire la pollution et ralentir le réchauffement climatique. Revoir nos modes de transport, Revenir à une vie raisonnée en se créant moins de besoins de consommation . Consommer moins, c'est contribuer à faire baisser la production industrielle qui pollue. Consommer mieux, c'est être attentif à l'origine des produits achetés, à leur mode de production, au transport nécessaire pour les acheminer jusque dans nos magasins Autrement dit, lutter contre la société de surconsommation qui par ailleurs grève notre pouvoir d'achat et promouvoir par nos achats les entreprises qui ont investi dans des technologies propres, qui proposent des services compatibles avec le développement durable. Mettre l'environnement et la qualité de vie au coeur de nos décisions et ne plus courir après toujours plus de profits économiques au risque de nous conduire à notre propre perte.