La pollution de l’air et le réchauffement climatiques doivent être des sujets prioritaires dans l’action de l’Etat, parallèlement à la lutte contre le chômage. Il faudrait une mobilisation réelle de tous les Etats. Mais on ne peut pas non plus attendre toujours que ce soit l'autre qui commence.  En premier lieu, il faut réduire l'usage des énergies fossiles. Si la taxe carbone était une bonne piste, elle est injuste dans son approche, actuellement.  Le fait de faire porter le dispositif aux seuls consommateurs des stations service cette taxe est, en revanche, assez injuste. Il faut que le montant soit partagé entre toutes les activités polluantes (aviation, travaux publics, etc). Cela fera des sommes bien plus indolores pour tout le monde.  Il faut également que le fruit de cette taxe soit réellement destiné à la transition écologique, en la redistribuant aux personnes qui investissent pour moins polluer. Il faut mettre en oeuvre des actions fortes pour aller à l’encontre du bouleversement climatique, qui est déjà en partie inéluctable.  Autre sujet important, réduire nos déchets, et aussi mieux les traiter. La politique des traitements des déchets est trop dépendante de stratégies des collectivités locales. Un plan de centres de traitement et de recyclage devrait se faire à l’échelle nationale.  Il conviendrait de faire de vastes actions pour que les Français réduisent leurs déchets.  Certaines actions peuvent déjà réduire facilement et fortement la création de déchets : limiter les sur emballages, mais aussi interdire les sachets dans les rayons fruits et légumes. Il faudrait ainsi  imposer au consommateur de venir avec des sacs en tissus (lavables donc) comme on le voit déjà dans des magasins bios où les sacs tissu sont en vente. Le client de ces commerces a encore le choix d’acheter ces sacs ou bien de continuer à se servir gratuitement en sachets papiers. Mais ce ne serait pas un gros effort pour chacun, alors que l’effet sur la production de déchets serait considérable.  Au delà du réchauffement climatique, on doit aussi parler de la pollution en général.  Glyphosate : Une date précise d’interdiction doit être annoncée, avec un arrêt d’autorisation à une échéance de moins de 3 ans comme le Président de la République l’avait annoncé. Nombre de personnes sensibles à la santé et à l’environnement perdent confiance en raison d’une absence de cap bien défini.   Il faudrait aussi se pencher sur les autres produits nocifs qui sont encore nombreux.   Bio : Afin d’encourager la consommation de produits issus de l’agriculture biologique, pourquoi ne pas baisser la TVA sur ces produits et l’augmenter légèrement sur les produits non bio. Durant une période (dont la durée serait à fixer), il serait intéressant d’utiliser la surtaxe des produits non bio pour aider les agriculteurs à modifier leurs outils de travail afin qu’ils se tournent vers des pratiques plus saines.  Tout cela serait bon pour l’environnement, mais aussi pour la santé. De récentes études montrent encore combien la consommation de fruits et légumes non bio accroit les risques d’avoir des maladies graves, notamment des cancers.