On ne peut plus penser chaque problème individuellement. Tout est lié. Toutes politiques qu'elles soient sociales ou environnementales doivent être liées entre elles. Les nations devraient s'inspirer du concept de Permaculture qui est une conception inspirée des fonctionnements de la nature qui consiste à mettre en œuvre des lieux de vie qui nous permettent de nous nourrir et de vivre  tout en améliorant les sols, l'eau, la qualité de l'air et le relations entre les Hommes. Cela nous amène à changer complètement notre façon de voir le Monde non plus au travers l'angle du profit mais par celui du vivre ensemble sur une même planète. Notre rapport à l'humain et à la Terre devrait rentrer dans les apprentissages dès l'enfance. Cela devrait se développer dans les entreprises, les associations etc. Cela se fait déjà mais à une trop petite échelle. On aurait peut-être intérêt à se rapprocher d'autres pays Européens qui ont de vrais démarches "climatiques/environnementales/humaines".    Au-delà de cette proposition qui est de l'ordre pédagogique, du sens, on peut continuer/ou développer les démarches qui contribuent au non réchauffement climatique : - inciter les français (entreprise, particuliers) à réduire leur déchets  - développer le commerce local, en circuit court - développer l'agriculture bio locale (afin de ne pas retomber dans les retords de l’agriculture intensive - faire prendre conscience dès l'enfance qu'il est nécessaire de consommer ce qu'il nous ai nécessaire pour vivre et pas toujours chercher le confort qui entraine la surexploitations et la pollutions des ressources à l'échelle de la planète. La démarche de l'éducation est primordiale.