1) Réglementer la pêche, la chasse et les autres activités humaines au niveau régional, national, européen et international en fonction d’études objectives d’associations ou d’organismes scientifiques indépendants. Le droit de chasser une espèce doit se faire dans des critères strictes et de façon égale entre pays/régions. 2) Instaurer un système de bonus/malus pour les entreprises non polluantes ou polluantes grâce à des audits externes indépendants (impact faune/flore, pollution...). 3)Réduire un maximum la pollution lumineuse en interdisant les enseignes, publicités et bâtiments fermés à partir de l’heure de fermeture ou d’une heure précise. 4)Supprimer les substances controversées de type engrais, désherbant... et investir dans la recherche, la mise en place de méthodes « douces ».  5)Créer un comité dépendant du ministère de l’Agriculture et de l’Ecologie permettant l’accompagnement en termes de conseils et financiers pour la transition écologique (création de structures dédiées, valorisation des circuits courts et biologiques...)