Il faut désormais des mesures impopulaires certes mais salvatrices : interdire la circulation de certains véhicules (anciens, trop polluants, surdimensionnés), réduire la vitesse, limiter les déplacements, favoriser les déplacements en local avec de nombreux petits bus électriques, circulant dans toute la ville, en permanence et avec des rotations fréquentes. Utiliser les gains d'énergie (éclairage réduit, diminution des tournées de ramassage des ordures...) pour favoriser les transports en commun en milieu péri urbain et rural. Rapprocher le lieu de travail du lieu de vie. Créer des fermes urbaines (basse cour, légumes, plantes aromatiques, graines...). Inciter à réduire sa consommation de boeuf (viande très energivore et destructrice des ressources végétales). Etc...