Accentuer la recherche sur les moteurs à hydrogène. Installer des infrastructures dès à présent en France pour la production de ce genre de véhicule. Laisser tomber les voitures électriques ou bien nous rencontrerons le même problème qu'avec le diesel d'ici peu. Interdire le surplus d'emballage plastique inutile. Taxer les avions, paquebots, gros bateaux, réglementer les hausses de prix des usagers suite à ces taxes. Installer une contribution des poids lourds étrangers en transit en France avec une obligation d'un litrage de gasoil maximum pour inciter le réapprovisionnement dans le pays et installer progressivement les moteurs à hydrogène.