Avant d'apporter une réponse et faire des choix, il faudrait disposer d'informations  fiables, complètes et non engagées. Il serait utile de disposer d'une sorte de bibliothèque de référence - lisible par tous - qui permettrait de ce faire une idée plus fidèle des réalités et des impacts de chaque solution.  Une éducation/formation des journalistes de manière à ce que leurs communications  soient au quotidien un apport instructif / formateur, dénué d'avis plus ou moins intéressants et parcellaire (induisant de fausses conclusions). Pourquoi les journalistes? Parce que ce sont eux qui transmettent l'information au plus large auditoire et que les progrès des mentalités absolument nécessaire.