L’aménagement du territoire aujourd'hui n'est pas assez réfléchi et aboutit à une disparition des zones naturelles, qui constituent pourtant nos meilleurs moyens de résilience vis-à-vis des modifications climatiques et des pollutions diffuses de l'air, de l'eau... Pour pallier cela, il faut repenser complètement l'aménagement du territoire. Les grands projets type Grand Paris doivent donc être abandonnés car il contribuent largement au morcellement du territoire et à la disparition des zones agricoles. Afin d'éviter cet étalement continu et du même coup réduire les inégalités sociales territoriales, il faut remettre de l'activité dans les zones dites périphériques pour limiter la fuite continue des populations des villes moyennes ou petite dans les banlieues des grandes métropole.  Les moyens numériques aujourd'hui disponibles permettent déjà de délocaliser certaines activités. Des  innovations organisationnelles sont encore nécessaires (développement du télétravail/ espaces de co-working, ...). Outre ces mesures "pratiques", pourquoi ne pas proposer des mesures incitatives innovantes aux entreprises implantées dans des zones en perte de vitesse? Environnement et société sont étroitement liés ... il ne faut pas l'oublier.