Imposer un ferroutage massif de longue distance destinés à réduire la pollution et désengorger les autoroutes. Les "trains" de camions sont choquants dans un pays couvert de voies ferrées, extrêmement pollueurs et accidentogènes.  La Suisse l'a fait. Il me semble qu'une cause racine est le monopole du Sernam puis de Geodis. Ces organisations sont noyautées par des syndicats (CGT, Sud) qui cherchent a tirer des avantages pour leur "clientèle" plutôt que de travailler et offrir un véritable service. Ouvrons la concurrence comme cela a été fait pour les bus et poussons fortement ce mode de transport pour traverser le pays (dérogations payantes).