1- Réduire les rejets de carbone en votant des lois et des accords internationaux pour favoriser la consommation locale et défavoriser la consommation de biens qui ont traversé la moitié de la planète avant d'arriver au consommateur. Il faut arrêter et dénoncer les traités internationaux qui encouragent le commerce intercontinental et par conséquent la multiplication des transports aériens, maritimes et routiers tous responsables de massifs rejets de carbone. Il faut reconstruire une autonomie agricole et industrielle (produits électroniques, vêtements...) à l'échelle du continent européen.  2- Durcir les lois pollueur/payeur  3- créer une fiscalité écologique qui doit se substituer et non pas s'ajouter à la fiscalité actuelle. La fiscalité au global ne doit pas augmenter. Un système de bonus/malus doit se généraliser pour favoriser la production (agricole et industrielle) locale et non ou faiblement polluante. Je pense par exemple à un taux de TVA qui serait plus faible pour les produits ayant un faible impact carbone et un taux de TVA plus fort pour des produits qui ont un fort impact carbone dû à la production et/ou au transport pour les acheminer.