- Face à l'augmentation terrifiante des cancers depuis plusieurs dizaines d'années, dont la plupart des spécialistes s'attachent à dire qu'elle est due en grande partie à l'alimentation, aux pesticides et aux additifs alimentaires, il serait judicieux que l'on supprime les impôts pour une durée de cinq ans pour tout agriculteur désirant se lancer dans l'agriculture biologique. Cela inciterait bon nombre d'entre eux à se lancer dans une voie qui les inquiète à cause des rendements inférieurs. Dans le même ordre d'idée, il serait bon de mettre en avant et de récompenser ce groupe de jeunes qui a inventé l'application YUCA qui devrait être reconnue d'intérêt public.