Il nous semble que l'atteinte à la biodiversité et aux disparitions de certaines espèces soient le marqueur pertinent des conséquences de la pollution de l'air, des dérèglements climatiques et autres . A l'échelle de la mondialisation, une réponse ne peut pas venir que d'un seul pays encore moins d'un seul individu. Mais à l'échelon de individu notre prise de conscience de notre participation même infime doit nous amener à améliorer notre comportement en terme de consommation et de mode de vie Un micro geste multiplié par les milliards d'individu que nous sommes changent à terme la dimension du problème et participe de sa résolution. Mais les gains à court terme les plus significatifs sont à rechercher dans les process industriels, les déplacements rendus obligatoires par le déport des productions dans les pays émergents ou autres à la main d’œuvre peu chère et asservie.Dans la promotion de la possession de produits dont la fabrication épuisent les ressources terrestres et qui trop souvent sont matière à guerre et trafic. Il y a tant de gestes qui paraissent faciles et gratuit: le clic de souris par exemple et ses conséquences globales en terme de consommation énergétique... Dans la fabrication et l'utilisation des plastiques... Etc Etc. Mais chaque correction entraine des conséquences importantes sur l'emploi, l'économie, les habitudes de vie. Alors tout correctif se doit d'être réfléchi en global dans l'intégralité de la chaine de réalisation et adapté localement: exemple : les  voitures électriques et leurs batteries, la fausse solution des véhicules hybrides,  les éoliennes, l'électricité nucléaire, etc..La production d'électricité solaire alors qu'on ne sait que faire des panneaux hors service et que sa fausse rentabilité est financée par une taxe sur la consommation de tout un chacun... Il faut séparer le concept de rentabilité écologique de la notion qui prévaut actuellement de rentabilité industrielles. La rentabilité industrielle viendra quand la rentabilité écologique sera actée. Éducation, formations, et changement de point de vue dans l'élaboration et la mise en place des solutions durables. Cela passera  par une concertation internationale dont il semble suivant les résultats des différentes "COP" que la marge de progression soit de l'ordre du niveau de pollution mondiale. Mais que cela ne nous empêche pas de continuer à nous améliorer. .