- Les taux de TVA pourraient être modulés selon l’impact écologique. Il n’est pas normal que les transports par l’avion soient souvent moins chers que le train. Comme préciser auparavant, il serait légitime que les revenus les plus élevés participent plus fortement au soutien de notre planète. Ce ne sont pas les citoyens qui n’ont pas de voitures, ne partent pas en vacances, n’ont pas de bateau ou de résidence secondaire qui doivent payer les conséquences de l’activité démesuré des plus fortunés. 	- C’est l’utilisateur qui doit être conscient du coût de ses achats ou de ses activités et qui doit en supporter les effets. Il s’agit de responsabiliser le consommateur. Ce n’est pas à la collectivité de supporter les actes inconséquents de nos concitoyens. 	-  Il faut compenser les efforts indispensables à la transition écologique par des aides spécifiques à la hauteur des besoins des ménages modestes (chèque mobilité, aide substantielle pour l’achat de véhicules propres, aides incitatives au covoiturage…). 	- L’État via la fiscalité carbone doit financer les mesures d’accompagnement et les investissements dans les transports propres.