- Passer aux actes dans les domaines de la pollution de l'air, la pollution liée aux transports maritimes et aériens, la pollution des mers par les plastiques. La taxation des GAFAs sur leur CA est une action isolée de la France au sein de l'Europe est une décision courageuse alors pourquoi malgré les accords internationaux ne pas appliquer la m^me démarche à tous les ''gros pollueurs'' de la planète. Il y a un moment ou la France doit affirmer haut et fort sans concession ses positions quant aux responsables connus et recensés! - Presser la communauté internationale pour limiter les naissances