Il faudrait que toute la population mais aussi l'état prenne la mesure du problème et des enjeux. Il faut qu'on quitte la société de consommation et qu'on commence dès à présent à former la nouvelle génération vers les métiers de demain (aider le secteur de l'énergie renouvelable, la recherche, plus de magasins de location, de réparation que de production, passer à l'énergie verte, développer les permacultures). Si la transition écologique est aussi dure aujourd'hui c'est parce qu'elle nous impose de changer nos habitudes longtemps ancrées, si l'on veut faire bouger les choses, il faut que ces nouvelles habitudes soient apprises dès l'école et je ne parle pas uniquement du tri des déchets qui est loin d'être suffisant: il faut leur apprendre à limiter les déchets voire à les faire disparaître.