Ce sont surtout les USA, la Chine, l'Inde...qui pourraient avoir la solution en prenant conscience des problèmes de rejets des usines notamment. Et les différents belligérants de toutes les guerres, qui déversent des tonnes de bombes, tirent des munitions en quantité astronomique et polluent totalement la planète car l'atmosphère et les océans n'ont pas de frontières. Citons le recours possible au développement du ferroutage, vieux serpent de mer, quand d'énormes camions parcourent des milliers de km à travers les continents.