Limité la production de plastique par les industriels (bien qu'il y ai certainement beaucoup d'emploi français dans le plastique). On essaye constamment de nous faire culpabiliser sur notre consommation de plastique, mais nous consommons ce qui est produit et ce que l'on nous vends. Exemple pains au chocolat pasquier vendu en paquet de 20: Un sachet pour les 20 pains au chocolat, quand on ouvre celui ci il y a 2 sachets pour 10 pains puis 1 sachet individuel par pain au chocolat (soit 23 sachets de taille différentes pour 20 pains au chocolat... Je pense que si je veux un sachet individuel je peux l'emballer moi même... Bien sur je peux ne pas acheter ces pains, mais il seront tout de même produit. plutôt que de taper sur les consommateur, il serait bien de se pencher sur les industriels car malheureusement ces plastiques se retrouvent souvent dans la nature. Je vois également trop souvent les fumeur jeter les mégots au sol sans aucune sanction.