- mettre en valeur des actions de covoiturage.  - Imposer au moins aux grandes entreprises de mettre en place un système de covoiturage raisonné. Publier les bons résultats. - renforcer les contrôles des camions (moteurs...). - renforcer les contrôles quant aux matériaux utilisés dans la construction et la décoration (dont la peinture) qui polluent l'air intérieur des habitations. Informer clairement les consommateurs  - mettre plus en avant les mesures de la qualité de l'air à l'échelle locale (via une application par exemple). - les voisins de zones agricoles devraient être informés de l'utilisation de produits polluants par les exploitations pour prendre des mesures et se mobiliser le cas échéant pour que ces exploitations enréduisent leur usage. - prévoir plus d'arbres en ville  - mettre en oeuvre des action de parrainage pour replanter un arbre