J’habite Grenoble, laboratoire d’une politique publique entreprise par l’équipe municipale élue en 2014, et pour laquelle je n’avais pas forcément de sympathies. Mais je reconnais qu’une forme de coercition (ou incitation forte) a donné des résultats : à Grenoble la place de la voiture est réduite au fur et à mesure des projets réalisés : moins de voies pour circuler en voiture, davantage pour les bus et les vélos. Parcmètre au tarif dissuasif et réduction des places de stationnement. Augmentation des pistes cyclables et endroits de stationnement pour vélos. Devant les bouchons créés et le rallongement du temps de trajet qu’ils impliquent pour les automobilistes, je dois reconnaître que j’ai été « convertie » et que je prends autant que je le peux mon vélo pour me rendre en ville, même si cela est assez compliqué car, habitant loin et en altitude, je dois combiner vélo  et voiture (je transporte mon vélo, me gare en bas et fini les 5 km restant en vélo).  Je suis donc un exemple concret de l’action positive d’une politique que d’aucuns qualifient de coercitive. Mais c’est du gagnant – gagnant, car j’économise de l’essence, fait de l’exercice et soigne mon moral (ce trajet en vélo sécurisé sur piste cyclable est très agréable, et c’est valorisant de contribuer ne serait-ce qu’à toute petite échelle, à la diminution des émissions de CO2) Personnellement, j’aurais pu assumer financièrement des hausses de carburant, elles auraient pu être une incitation de plus à un comportement plus vertueux. Mais je comprends que pour les ménages dont cela représente une part importante du budget familial, ce soit difficilement acceptable.