Les solutions proposées actuellement sont financièrement inabordables pour une grande partie de nos compatriotes. Dans le domaine du transport routier (marchandises et personnes) il est cependant possible pour eux de conserver vertueusement les véhicules actuels, à la condition de synthétiser les carburants à partir de CO2 et de H2 extraits de l'air et de l'eau grâce à des énergies renouvelables. Ainsi ce secteur deviendra entièrement neutre en termes de C02 émis. Et nos concitoyens n'auront pas à changer de véhicule. Le coût d'investissement sera reporté sur l'industrie pétrolière qui pourra consacrer une partie des 400 milliards de Dollars US annuels qu'elle dépense en recherche, à la conversion de ses raffineries à ce procédé. Ce procédé existe de longue date. Il est par exemple disponible auprès de Carbon Engineering, Vancouver, Colombie Britannique. Cette Société prétend que le coût de production par litre de carburant serait de l'ordre de l'ordre de 1,2 USD. Je suggère d'approfondir la faisabilité de cette approche au niveau français, par exemple avec TOTAL. A noter qu'elle est applicable aussi au transport aérien, au chauffage, et à la plupart des applications actuelles des carburants fossiles.