-taxer de manière importante toutes les industries ,les entreprises les plus polluantes! -taxer les produits importés plus polluants et qui desservent les productivités locales -interdire TOUS les plastiques (sac,...) non recyclables et à usage unique -encourager la société à une baisse des consommations globales!! à l'inverse de cette société de surconsommation qui entraine notre perte!!! moins d'achats (vestimentaire, alimentaire, numerique,...), vivre sainement et plus proche de la nature! avec un exemplarité des élus (pas d'avion pour se déplacer en france, ...) -encourager toutes les initiatives pro environnement