Réduire le recours aux énergies fossiles ET revoir l'alimentation:  - revenir à une agriculture familiale, sortir des productions intensives qui sont polluantes en aidant encore plus l'agriculture. L'agriculture de qualité c'est cher mais c'est indispensable. Il faut une autonomie alimentaire. Et les éleveurs/agriculteurs doivent pouvoir vivre correctement. - Consommer local en créant une taxe "distance parcourue par le produit" et en exonérant de TVA les produits ayant parcouru moins de 100km. Taxer significativement les produits ayant parcouru plus de 1000 km.Surtaxer de ce fait les produits alimentaires qui font un aller-retour en Asie pour transformation par main d'oeuvre bon marché. Information du consommateur sur les produits de saison. N'autoriser l'appellation biologique que si cela répond à la norme française.  - réduire les déchets: Faire la guerre aux emballages plastiques. Imposer aux supermarchés le retour à la consigne. Développer des "drive tout nu" comme à Toulouse. Interdire les doubles emballages plastiques. Taxer les produits emballés en plastiques et favoriser à l'inverse les contenants en verre. Taxer les restaurants qui fournissent des couverts à usage unique en plastique. Supprimer les emballages cartons inutiles (autour des tubes de dentifrices, des yaourts...). Dématérialiser les publicités. Interdire les prospectus papiers. Interdire la destruction des produits neufs (exemple récent d'Amazon) et les donner à des associations. Imposer le tri sélectif dans les grandes entreprises, pas seulement dans les foyers (dans les hôpitaux par exemple). - donner la possibilité du recours individuel aux énergies renouvelables (panneaux solaires), les structures collectives ne pouvant actuellement pas proposer l'électrique propre pour tous. Favoriser l'isolation des foyers. - en parallèle: développement d'un parc national d’énergie propre capable de prendre en charge la consommation électrique de tous les foyers,  et des bornes électriques voitures déployées de manière ubiquitaire sur le territoire. - Favoriser les transports propres: pour les grandes villes, imposer le tout électrique pour les transports en commun. Augmenter la fréquence des grandes lignes (<5 min en heure de pointe). Réserver des rues aux 2 roues (le partage des voies de bus est aberrant en terme de sécurité), et imposer aux entreprises un parking cycle sécurisé gratuit. Dans les villes périurbaines ou à la campagne, imposer aux municipalités un parc de véhicules électriques en location, fonction du nombre d'habitants, avec des abonnements avantageux pour les personnes à faibles revenus. Limiter les déplacements professionnels longues distances en encourageant le télétravail à temps partiel. - Imposer aux communes d'utiliser les énergies propres pour l'éclairage public (panneaux solaires, hydroliennes pour les villes fluviales...).