Il faut agir sur le réchauffement climatique ainsi que sur la pollution. Aujourd'hui, il y a encore trop de centrales nucléaires ou les déchets  radioactifs sont enfouis dans le sol. Il faut développer les énergies renouvelable comme le solaire, l'éolienne, la biomasse.  Il faut davantage protégés les espèces en voies de disparition en tenter de les réimplanter. Il faut interdire les pesticides qui tuent chaque année les sols ( disparitions des vers de terre, des coquelicots, impact important sur les abeilles). Il faut arrêter de grignoter du terrain pour construire des habitations, des champs  des télésièges ....au détriment des forêts et des espaces de montagnes ou les animaux y vivent.