Je pense que toutes les réponses aux problèmes de biodiversité sont connues. Aujourd'hui ce qu'il faut, c'est enfin AGIR. Passer aux actes et accompagner réellement ceux qui seront impactés par ces décisions.  Il faut protéger plus efficacement nos espaces naturels, nos forêts, nos rivières, nos champs, ...   Aider les agriculteurs à trouver de nouvelles méthodes de fonctionnement pour utiliser moins de pesticides (peut être passer au bio quand c'est possible). Faire du haut de gamme dans la production agricole qui permette au paysans de vivre dignement. Obliger les grandes entreprises (chimique, pétrolière comme le bassin de Lacq pour y avoir travailler, nucléaire,...) à respecter et à durcir les normes environnementales. Arrêter l'artificialisation des sols, voir même inverser la tendance. Nos villes s’étalent en banlieue toujours plus vaste alors que l'on pourrait construire plus densément, plus haut pour libérer des espaces.  Et puis, il y a le sujet de la chasse. Est-il normal qu'en France, on puisse chasser des espèces d'oiseaux qui sont strictement protégées chez nos voisins européens. La chasse est une tradition en France. Mais je pense que l'on peut respecter les traditions tout en protégeant les espèces vulnérables. M. le président, lutez contre ces pressions qui viennent de toutes part. J'ai votez pour vous en 2017, vous êtes le renouveau qu'il faut à ce pays .... mais si vous passez à coté de cette lutte pour l'environnement, vous serez très durement jugé dans l'histoire comme étant celui qui à eu la dernière chance et qui l'a laissé passer.