Pour éviter que la démographie ne s'auto-régule dramatiquement ( crise, maladie, famine ) il faut miser sur l'instruction, l'éducation et le niveau de culture des "peuples". L'éducation et tout ce qui peut rendre chaque individu plus conscient et responsable de son biotope doivent devenir des priorités absolues. L'écologie doit être enseignée à l'école, elle doit comporter un volet "comportement sociaux". Par ailleurs, les déplacements des humains et des marchandises doivent en urgence faire l'objet d'étude de réduction. La quantitée de mouvement doit être réduite et donc TAXEE