Instaurer une vraie taxe carbone pour taxer les industries et modes de transport émetteurs de CO2 (trafic aérien, trafic maritime, trafic routier...) : la pollution de l'air sera pénalisée car elle augmentera le coût des produits importés, des billets d'avion... Inciter le développement des voitures électriques en créant un vrai réseau de bornes de recharges électriques et en subventionnant massivement l'achat de voitures électriques. Développer un mix de production électrique basé sur la complémentarité nucléaire - énergies renouvelables