De plus en plus de citoyens s'emparent individuellement ou collectivement de ces problématiques en tentant de modifier leurs habitudes de consommation. Mais cet engagement quotidien nécessite du temps et de l'argent et demeure donc largement inaccessible à tous. En l'absence évidente de sursaut volontaire et radical de nombre d'entreprises dans leur manière d'imaginer, de concevoir, de produire, de commercialiser et de promouvoir leurs services et produits, l'Etat, ses établissements et les collectivités territoriales ont une immense responsabilité d'agir pour les générations actuelles et futures. Il faut de manière urgente faire de ces enjeux l'alpha et l'oméga de nos politiques, que toutes les actions des acteurs institutionnels soient évaluées à leur aune, et que ce changement soit fait de la manière la plus redistributive possible. Le développement durable demeure une image pieuse en l'absence d'équilibre entre ses trois composantes environnementale, sociale et économique. Il faut donc repenser massivement et rapidement la fabrique de la loi, la fiscalité, la gestion des finances publiques et l'investissement public et privé en faveur de ces enjeux en s'alliant aux autres pays volontaires en Europe et dans le Monde.