Aujourd'hui la plupart des études sur le climat notamment celle du GIEC s'accordent à dire que nous sommes engager vers des changements climatiques irréversible, pendant ce temps nos administrations et notre justice autorisent/permettent aux détracteurs des éoliennes, ferme solaire et autres moyens de production d'énergie alternatif, rendant impossibe toutes nouvelles implantations. C'est pourquoi je propose qu'après présentation des projets d'implantation en enquêtes publique qu'un seul recours collectif soit possible concernant l'ensemble des implantations d'éoliennes, Hydrolienne, barrage... afin de réduire les temps d'installations de ses solutions et d’éviter les guerres de recours engagées par certaines associations/particuliers. De plus un encadrement stricte concernant les implantations de ses installations permettrait aussi de diminuer les recours, zone de non implantation définies à 800m autour des villes/villages, 2 km autour des monuments historiques, les critères subjectifs telles ligne d'horizon, beauté du paysage ne devraient pas être retenue. Pour terminer l’état et les organisme d’état devrait encouragée le de développent d'initiative citoyenne telle que les coopératives de productions d'énergies afin que les solution renouvelable ne soit pas uniquement dans les mains de grand groupe privée, de la même manière les moyen existant notamment les barrages doivent rester sous le contrôle de l’état afin de garantir leur fonctionnement et notre indépendance énergétique. Si ma proposition peu paraitre "extrême", je pose la question au détracteurs des moyens de productions alternatifs, que ferez vous de "vos" beaux paysages lorsque vous ne pourrez plus en profiter à cause du changement climatique ?