L'attribution d'aide à l'optimisation énergétique est trop compliquée soumise à des tas de règles qui démotivent beaucoup de personnes, et qui font que celles qui ont fait l'effort de moderniser leur habitat à leurs frais se sentent lésés.  Pour simplifier tout ça, je propose de demander à chacun de faire un diagnostic de performance énergétique (DPE) avant de commencer ses travaux et d'en faire un à la fin. Pour chaque lettre gagnée, l'état offrirait 1000€ quelques soient les conditions de ressources (ça peut être choquant mais en fait pas du tout. Plus on a des moyens et plus grande est la maison qu'on occupe et donc, plus l'effort financier pour gagner une lettre est important, donc, 1000€ pour un gain de C à B sur une maison de 300m² c'est une aide moins importante que 1000€ pour le même gain sur une maison de 50m²).