-Une ligne claire, crédible et sûre sur les choix des énergies. Par exemple l'énergie des véhicules ou les poêles et chaudières à bois. On sait que nous ne produisons pas assez d'électricité aujourd'hui en France, alors si tout le parc de véhicules passe à l'électrique, c'est la panne assurée. De plus l'électricité est essentiellement nucléaire donc polluante à terme puisque nous ne savons pas comment recycler nos vieilles centrales sans compter  le risque toujours possible d'explosion de ces centrales (séisme, terrorisme, autres) Comment recycler les batteries ? Continuer à les produire en sachant qu'elles sont constituées de terres rares ? Et arrêter de dire qu'on peut passer au bois, car c'est très polluant. -Des investissements sur la recherche des énergies renouvelables et les moins polluantes. Aujourd'hui on tâtonne.