Changer les comportements de la population. Changer non seulement les habitudes de consommation (se nourrir, se vêtir, se loger, se déplacer différemment), mais aussi revoir le but que l'on donne à son existence, le sens que l'on donne à sa vie. On constate bien que la consommation de masse ne rend pas heureux, que la technologie à notre disposition nous asservit, que nous devenons insensibles aux maux extérieurs... Le fonctionnement et les valeurs actuels de notre société (profit, individualisme, haute estime de soi) conduisent à des comportements humains néfastes pour notre environnement et pour autrui. Il faut donc en changer. Cela passe par une fiscalité punitive, par un accompagnement d'initiatives saines et morales, par l'éducation. Il faut remettre de la morale et du bon sens dans notre société.