Préparer la population française à ce que la fin de l'âge du pétrole signifie. Le pétrole est utilisé partout dans nos sociétés modernes (transports, tissus synthétiques, objets, plastiques,...). Nous en passer sera aussi violent que pour un "junkie" se priver de sa drogue. Et pourtant il va falloir nous en séparer, car il y a de moins en moins de ressource, et le réchauffement climatique va l'imposer progressivement. Cela ne se fera pas tout seul. Il est donc fondamental que nos dirigeants soient conscients du problème de fond, pour être capable d'en déduire une politique concrète, et de l'expliquer aux citoyens. Les conséquences vont être immenses: la réduction du pétrole va diminuer la production économique, il y aura donc décroissance, et la population devra accepter et s'habituer à ce changement, en adoptant des modes de vie plus sobre, en acceptant de se rationner, pour peut-être atteindre la "sobriété heureuse" (dans le meilleur des cas). L'accélération toujours plus forte qui a accompagné l'expansion économique de l'âge du pétrole, doit laisser la place à une décroissance maîtrisée. Les totems de notre société (PIB, CAC40,...) doivent laisser la place à de nouveaux indicateurs: chaque heure à la radio, plutôt que d'entendre les résultats du CAC40 tels une messe, pourquoi ne pas tenir un tableau de bord des performances écologiques du pays, mettant en lumière les meilleures idées ou réalisations.