Améliorer l'offre transports en commun tant : offre, prix compétitifs et frequence des dessertes. Surtout les solutions les moins polluantes comme le train Remettre le ferroutage au goût du jour Être volontaire sur le sujet. Règle européenne qui impose la rentabilité pour une ligne de train est à combattre. Ou du moins le mide de calcul de la rentabilité ne doit pas se contenter d'additionner les recettes de billets vendus. Il doit integrer le prix de la tonne carbonne économisée si on avait transporté les gens en bus ou en voiture, intégrer le cout environnement et societal des autres modes de transport