Nous sommes riches de 2600 ans de recherche sur le bonheur : bouddhisme VIème av.J.C., stoïcisme IIIème av.J.C., Saint Augustin IVème ap.J.C., John Mill XIXème, Frederick Herzberg XXème, neurosciences et hormones du plaisir XXIème,... Ces outils et apprentissages devraient être abordés lors de notre cursus scolaire dès le plus jeune âge. Le but de l’école est de nous préparer à la vie qui nous attend, de nous donner une égalité des chances à une vie heureuse. L’école doit nous redonner notre libre arbitre car aujourd'hui l'apprentissage du bonheur est délégué à la pub.