Les questions liées à la solidarité et aux institutions sont bien sûr très importantes mais selon moi, il est un enjeu qui dépasse de loin tous les autres, c’est celui du réchauffement climatique.  On s’émeut presque chaque été quand une période caniculaire s’abat sur notre pays, on est triste de voir le Lac d’Annecy asséché, on insiste pour que les personnes âgées s’hydratent suffisamment puis on oublie les conséquences à  long terme : montée des océans, ouragans et cyclones d'une plus grande intensité, des millions de réfugiés climatiques, des conflits, malnutrition, impact sanitaire à l’échelle de la planète, modification de la répartition des régions agricoles, sécheresse, pollution, surmortalité des personnes vulnérables, vagues de chaleur, extinctions d’espèces, déstabilisation des calottes polaires. Toute augmentation des températures au-delà de 1,5 °C aggraverait ces impacts sur notre vie et sur l’environnement. Si les adultes de 2019 peuvent espérer égoïstement traverser les années à venir presque normalement, qu’en sera–t-il pour nos petits-enfants ? En 2050, les manifestations de décembre 2018, nos débats sur le rôle du sénat ou sur la limitation de vitesse à 80 km/h leur paraîtront absurdes. Je crains qu’ils nous reprochent notre indifférence coupable. Les revendications sociales sont légitimes mais négliger la question climatique constituerait la pire des inégalités sociales car à moyens termes, les plus touchés seront les plus pauvres, les autres ayant des revenus suffisants pourront trouver des lieux de vie plus acceptables, ils auront des moyens techniques coûteux mais protecteurs et des soins plus efficaces. Il est encore temps d’agir à trois niveaux :  -	A l’échelle des particuliers  -	Des entreprises  -	Des états La lutte contre le réchauffement climatique ne doit pas être de la seule initiative des gouvernements et des entreprises, mais également des particuliers. Toutefois, les cahiers de doléances étant adressés au Président de la République, au gouvernement et aux élus, je ne traiterai ici que des questions relevant de leurs compétences.  Doléances, questions, propositions  1)	Considérer l’aspect environnemental avant toutes décisions, tant au niveau local que national (ceci est valable également pour le monde économique). Nicolas Hulot a raison, trop souvent des lobbies empêchent les débats sereins et contradictoires. J’ai plusieurs fois vécu de telles situations. Exemple près d’Epernay, les adeptes des sports mécaniques puis des promoteurs d’un golf ont séduit les élus et le préfet pour la construction d’un circuit automobile, puis d’un complexe golfique, malgré les avis défavorables des services de l’Etat (DREAL) et de la Chambre d’agriculture entraînant ainsi la perte de 92 hectares de terres agricoles et naturelles, une atteinte à la biodiversité et un déséquilibre hydrographique du secteur. A noter que dans de tels cas, les enquêtes d’utilité publique sont faussées et que des chiffres fantaisistes permettent un chantage à l’emploi. Il ne faut plus ensuite s’étonner si on se retrouve avec des conflits dus aux ZAD.  2)	Réduire la consommation des énergies fossiles pour réduire les émissions de gaz à effet de serre (pétrole, gaz naturel et charbon) en instaurant une taxe carbone sur la totalité des utilisations de ces énergies, tous les modes de déplacements (routiers, aériens, ferroviaires et maritimes), les industries, le chauffage, etc. et en remplaçant progressivement ces énergies par des énergies renouvelables à encourager. Cette taxe devra être réinvestie dans la recherche, le développement durable les énergies renouvelable, l’isolation, les transports collectifs. Pour être acceptée, cette taxe devrait commencer à un niveau très bas puis augmenter progressivement et toucher tous les modes de consommations, des entreprises, des collectivités et des particuliers, tous les modes de déplacements (routiers, aériens, ferroviaires et maritimes) et le chauffage. De toute façon, les énergies fossiles ne sont pas inépuisables et inévitablement, tôt ou tard, leur prix va augmenter encore plus et cela touchera d’abord les plus pauvres.Cette taxe sera bien plus équitable que le chaos climatique qu’elle permettra d’éviter. Elle devra toucher aussi les transporteurs étrangers qui circulent en France et utilisent nos infrastructures.  3)	Encourager et diversifier davantage les énergies renouvelables en particulier pour les transports : biocarburants, véhicules hybrides, carburants synthétiques, gaz naturel, hydrogène. Encourager davantage la recherche dans ce domaine. La palette des carburants et des technologies s'élargit même s'il n'y a pas de solution "miracle" pouvant remplacer dans l'immédiat le pétrole. Il convient de mettre en œuvre cet ensemble de solutions dans une logique de complémentarité. La voiture de demain sera plus propre et multi-énergies : à côté des moteurs à essence et diesel classiques vont se développer d'autres formes d'énergie, différents carburants et modes de propulsion, qui prendront progressivement le relais.  4)	S’opposer à la Commission européenne qui met en demeure la France pour qu’elle ouvre à la concurrence les barrages concédés à EDF. L’électricité hydraulique est la plus propre et la plus écologique. Les barrages assurent environ 10 % de la production électrique nationale. Aisés à mettre en fonction, pratiques parce qu'ils stockent l'eau, donc l'énergie, les barrages répondent rapidement à la demande. la privatisation des barrages d'EDF est injustifiée et dangereuse pour le pays. Un barrage, ce n'est pas seulement de l'électricité. Il sert aussi de base de loisirs, comme sur le lac de Serre-Ponçon, de réserve d'eau potable et d'irrigation (la Durance couvre les besoins en eau potable de 4 millions de personnes), de retenue en cas d'inondation... Sur le Rhin, notamment, EDF doit aussi réguler la navigation. Bref, ce sont d’importants services publics dont l’Etat doit conserver la maîtrise directement ou par l’intermédiaire d’une entreprise publique.