Défavoriser le transport aérien au profit du transport ferroviaire.  Système de consigne sur les bouteilles et autres. Encourager la production local. Dés encourager  par l’éducation et un un programme de santé publique la consommation de produits non respectueux de l’Humain et donc de l’environnement. Rendre obligatoire l’alimentation locale et bio dans les établissements publiques et privés proposant des repas à leurs employés. Interdire les emballages plastiques. Rendre obligatoire l’approvisionnement en régie propre pour tout établissement à grande capacité d’accueil. Toute nouvelle construction devrait être contrainte d’utiliser des matériaux de construction durables (éviter le ciment) et d’être au maximum autosuffisant. Ne plus encourager le développement de grosse zone d’activité périurbaine pour préférer  encourager le développement des localités rurales. Etc etc etc