Initier de nouveaux comportements des consommateurs... c'est ce qui est en train de se mettre en place depuis longtemps maintenant ; mais au niveau industriel pas grand chose ne bouge, les emballages à usage unique pullulent, les grands industriels (qui se rachètent et se groupent pour devenir "systémiques" est inadmissible ! Une projet de loi "antitrust" devrait au moins être discuté, proposé !) vont jusqu'à accuser les consommateurs d'être responsables ! Les bouteilles de verre consignées est un système qui a fait ses preuves, mais il n'intéresse plus les grands groupes, IMPOSONS le !