Les dérèglements climatique semblent causés par les gaz à effet de serre. Chaque produit  que nous consommons contribue à ce phénomène tout le long de son cycle de vie (production, conditionnement, transport, son éventuelle maintenance, sa fin de vie).  Chaque consommateur peut essayer de limiter sa contribution : - par des choix quotidiens (producteurs de proximité, choix de produits de saison, de produits minimisant les emballages, disposant d'emballages recyclables ou réutilisables, achat au juste nécessaire...)  - en interpellant le producteur/l'industriel sur son manque de "civis" écologique.  Ces leviers peuvent être efficaces (l'offre "bio" , arrivée il y a quelques années sur le marché et uniquement favorisée par une appellation (Bio) et le choix du consommateur en est la preuve), mais risquent de mettre beaucoup de temps à produire de l'effet s'ils sont simplement issus de la volonté du consommateur.  Pour orienter le choix des consommateurs, une classification des produits en fonction de leur impact environnemental, et une déclinaison de la TVA en fonction de cette classification (produit respectueux de l'environnement = faible TVA) me semblerait efficace, tout comme la TVA réduite permet aujourd'hui de limiter le prix des produits de première nécessité.  Un litre de lait produit dans le département, conditionné dans une bouteille de verre réutilisée (et non en verre recyclé!), distribuée par un véhicule à faible émission de CO² pourrait disposer de la TVA minimale, à l'opposé , une croisière sur un paquebot géant se devrait d'être extrêmement taxée.  Vu la manne que représente la TVA pour les recettes de l'état, le choix des différents taux risque d'être un vrai casse tête, et il ne faut pas que cette opération soit perçue par les citoyens comme une manière de capter plus de TVA.  Si c'est le cas, le surplus de recette se devra d'être orienté vers le financement d'opérations écologique uniformément réparties sur le territoire et sur les populations (aide au financement d'éclairages publics à faible consommation, à l'isolation de bâtiments publics, de réseaux de transports collectifs locaux,...  )