Les terres cultivables sont un bien précieux, elle doivent être protégées et au même titre que des droits de l'homme ont été écrits, les droits de la terre et des animaux devraient être inscrits afin qu'un cadre soit gravé pour protéger la biodiversité, le droit des  animaux, ainsi que les terres cultivables, sans oublier les océans qui nourrissent l'humanité et sont entrain d'être pillés et ravagés par l'avidité de quelqu'uns avec la complicité des états et de l'Union européenne .  Les terres cultivables  doivent être protégées es appétits des spéculateurs de tout ordre et du betonnage.  La terre appartient aux peuples et le droit pour chaque peuple de se nourrir dignement en respectant sa terre et son environnement doit prévaloir.