Il faut utiliser moins d'énergies carbonées et développer largement le bioethanol et la production, la distribution et l'utilisation de l'hydrogene. La France est le premier producteur de bioethanol et les brevets  sur l’hydrogène viennent du CEA. C'est la chance de la France de profiter de ces nouvelles énergies pour créer de nouvelles industries. Il faut également bien déterminer qu'elles sont les priorités. Si c'est la lutte contre le réchauffement il faut développer le solaire en installant des panneaux sur tous les batiments et ne plus s'opposer au nucléaire. C'est une énergie décarbonée certes elle émet des dechets qui vivent longtemps et qui sont dangereux mais il faut choisir ses combats. Il faut également lutter contre le gaspillage de l'eau et faire que l'eau de toutes les métropoles de France soit recyclé (comme à Singapour). Et enfin avec le réchauffement de la planète l'eau sera une ressource de plus en plus rare surtout pour les terres agricoles, il faut donc anticiper et créer déjà des unités de désalinisation.