arrêter d'écouter la pression des grands groupes et prendre des mesures simple comme stopper la fabrication des petits objets en plastique (couverts assiettes etc.) qui était prévues et pourtant reporté. Interdire les insecticides en proposant des traitement bio (qui existent). rendre possible la consommation locale en diminuant les taxes des producteurs locaux et en surtaxant les importation. Rendre abordable les voitures moins polluantes. Interdire le gaspillage alimentaire dans les grades surface ou la restauration.