Tout d'abord, je pense qu'il faut rejeter clairement les démarches punitives et coercitives. Une approche systémique et incitative est seule acceptable et efficace. Priorité des priorités: convaincre les citoyens que l'ensemble des petits gestes et des grandes décisions, au niveau individuel ou d'un foyer, ont bien une influence sur le climat. Il faut sortir du pessimisme qui nourrit le défaitisme et incite à "laisser tomber". Nous sommes trop défaitistes et négatifs en France. C'est primordial. Et il faut entretenir la foi dans l'avenir et l'intérêt des efforts personnels. Chaque ministère, chaque département, chaque entreprise, chaque foyer devrait être incité à "faire le ménage" dans ses pratiques et ses habitudes.  Il faudrait proposer des "audits" avec des démarches pré-établies, mises en forme, simplement et compréhensibles par tous: par exemple, l'audit des habitudes de ma petite famille, avec un questionnaire, un système de points, en ligne, de façon ludique... Il faut arrêter de ne proposer que la décroissance ou la "sainteté écologique". C'est désespérant et contre productif. Dans une approche systémique, l'Etat et les collectivités territoriales peuvent améliorer de nombreux points: pourquoi ne pas rendre obligatoire la prise électrique sécurisée pour les voitures dans les parkings souterrains des immeubles de la région parisienne - avec un immense "marché public" qui ferait baisser le coût unitaire et un système de micro marché activés par les syndics et bailleurs institutionnels? Pourquoi ne pas faciliter les règles d'urbanisme pour les panneaux solaires? Pourquoi ne pas réformer sans tabou un système de traitement des déchets non courants aussi complexe?  Le sujet des transports et de la mobilité est vaste, mais l'approche punitive actuelle me désespère en tant que femme seule, mère isolée, en pleine procédure de divorce et - en plus - entrepreneure. Je suis freinée considérablement dans mon activité et ma vie si je ne peux pas utiliser mon véhicule individuel. J'ai deux places de parking et je voudrais une électrique pour mes petits trajets. Je n'ai clairement pas le budget. Il y a l'impôt papier pour les entreprises et entrepreneurs, il y a "l'impôt fatigue" quand on vit et on travaille en région parisienne, surtout quand on est une femme. A cela s'ajoute l'insécurité réelle de certains transports (mais sur Paris et la proche banlieue, on est plutôt chanceux). Donc il faut privilégier la mobilité multi-modale en tenant compte des contraintes des gens et sortir de l'approche culpabilisatrice actuelle, dont les femmes, les enfants, et les personnes les plus fragiles - celles qui ont du mal à se déplacer - font les frais. Je n'ai pas le temps, ni l'énergie, lorsque j'ai trois rendez-vous à Paris dans la journée de prendre 5 ou 6 métros différents. Ou de faire plus de 10 km à vélo (j'en fait parfois dans Paris), dans le stress de l'insécurité ressentie du cycliste. Le mépris perçu des élus (en particulier, des élus parisiens) est insupportable. Il faut un plan pour favoriser l'hybride et non le tout électrique trop peu souple. Il faut aussi éduquer à faire plusieurs courses en même temps, panacher les types de trajets, etc. L'élevage est une source de pollution et d'émission de CO2 extrêmement importante. Qui le dit? Globalement, on n'évoque que le transport. Les démarches végétarienne et véganes doivent bénéficier d'une communication favorable. (Le PNNS est, à mes yeux, un scandale absolu, surtout écrit pour ne fâcher personne.) Dans les logements en location, le gaspillage d'énergie est subi et coûteux pour les locataires quand, par exemple, une fenêtre ferme mal. On pourrait imaginer une campagne incitant à diagnostiquer les problèmes, interpeller poliment (ou plus fermement par la suite) son propriétaire, etc.  Il faut sortir d'une approche jacobine et coercitive de l'écologie, pour une approche incitatrice, régulatrice et agile de l'écologie (comme pour l'action de l'Etat en général). Les citoyens sont, globalement, capables d'entendre des vérités nuancées et de se lancer dans des débats techniques si on leur dit la vérité, si on lance le débat (ce qui est le rôle de l'état, et des parlementaires, au-delà des lobbys). Ils fourmillent d'idées. Ne créons pas de nouvelles agences, demandons des comptes aux structures existantes. Mais on pourrait imaginer une espèce de "Cour des Comptes de l'environnement", avec rapport à l'appui. Et des récompenses, des prix, des décorations (un "mérite écologique", une "Légion d'Honneur écologique"?!), etc. Ce serait vivifiant!