Nous avons en France une production d'électricité pilotable et décarbonnée à 95% grâce à son parc nucléaire et à ses barrages hydrauliques.  La France a déjà englouti 121 Milliards d'euros dans les subventions de rachat de l'électricité produite par les éoliennes et les panneaux photovoltaïques et de plus, cette somme astronomique ne va faire qu'augmenter à raison d'environ 8 Milliards d'euros par an et ce, en pure perte pour le consommateur et surtout l'environnement car chacun sait que pour compenser l'intermittence de ces moyens de production, il faut brûler du gaz ou du charbon qui, eux, émettent du CO2.  Nous avons à nos portes, l'exemple Allemand qui après avoir dépensé plus de 300 Milliards dans l'éolien et le solaire a des émissions de CO2 pour la production d'électricité jusqu'à 10 fois plus élevées qu'en France.  Supprimer ces subventions permettrait de redonner du pouvoir d'achat de manière concrète aux consommateurs et ferait diminuer les émissions de CO2.  le gouvernement a bien dit qu'il n'y aurait pas de hausse de l'électricité durant les 6 premiers mois de l'année mais tout le monde sait que cette décision sera annulée par le conseil constitutionnel et que la hausse aura lieu. Ségolène ROYAL s'y était essayé avant eux.  La colère des gilets jaunes est d'autant légitime que tout l'argent qu'on leur prend et qui fait que les fins de mois sont impossibles, l'est pour des considérations purement idéologiques véhiculées par des anti-nucléaires et non par de vrais écologistes dont le vrai combat est la lutte contre les émissions de GES.  Une partie de ces sommes astronomiques pourraient également être investies dans l'isolation des passoires thermiques, ce qui aurait aussi l'effet de redonner du pouvoir d'achat aux consommateurs.  J'espère ne pas avoir été trop long et vous remercie de m'avoir lu mais je ne pouvais pas ne pas faire remonter cette aberration.