La situation est urgente et grave. Elle nécessite des mesures radicales et mises progressivement en oeuvre avec une vision à long terme.  1. Interdire les feux de cheminée à usage domestique (instauration immédiate de cette mesure)  2. a. i) Dans les métropoles, imposer une circulation alternée permanente, contrôlée et véritablement sanctionnée, sauf pour les conducteurs professionnels (taxis, livreurs, etc.) et les véhicules électriques ii) En contrepartie, développer significativement les transports en commun (tramway, bus électriques, etc.), un réseau plus développé et une fréquence plus importante ; la réduction de la circulation permettrait de libérer des voies qui seraient utilisées pour les tramway b. Avant de pouvoir arriver à une circulation alternée permanente, imposer au moins une journée de circulation alternée par semaine c. Abaisser significativement le seuil à partir duquel sont décidées la circulation alternée et l'interdiction des véhicules les plus polluants (à Paris par exemple, le simple odorat permet de sentir l'augmentation de la pollution de l'air ; quand ces mesures sont décidées, c'est déjà trop tard)  3. Interdiction de la vente de véhicules Diesel (instauration immédiate de cette mesure)  4. Augmenter considérablement les taxes sur les véhicules les plus polluants, les plus consommateurs en essence  5. Développer et inciter le transport de frêt par train   6. Taxer plus fortement les importations de produits que l'on pourrait produire en France et qui sont importés de continents étrangers (Amérique, Asie) ; ces importations impliquant le recours à des transports très polluants  7. Mettre en place un plan d'urgence à l'échelle de l'Union européenne ayant pour objectif d'imposer des mesures radicales afin de réduire la pollution de l'air, et plus généralement de l'environnement, au niveau des Etats membres  8. Imposer le paiement de droits d'entrée des véhicules dans les métropoles, afin d'être autorisé à circuler dans la métropole  9. Initier une politique de contrôle de l'utilisation du chauffage, afin d'arriver, à terme, à une utilisation plus rationnelle et uniquement autant que nécessaire du chauffage  10. A l'école et dans les médias (campagnes), "éduquer" les citoyens, afin qu'ils modifient leur vision des déplacements, de l'utilisation des voitures et du chauffage, et qu'ils se sentent concernés et responsabilisés.