Des véhicules électriques + De la végétations dans les villes. Des potagers sur les toitures + des trottoirs à fleurir par des pots de fleurs (inspiration pays bas).  Réduire la destruction de pavillon au profit d'immeuble. Développer des parkings gratuits aux abords des stations de tramway afin d'insister les transports en commun  (certaines villes le font tel que Reims ). Développer et faire appliquer la circulation à 30 dans les villes (en suisse des énormes 30 sont notifiés au sol et les verbalisations sont dissuasives).  Verbaliser les dépôts sauvages  ( pas réellement fait ) rééducation de la civilité  ( pas cracher, pas jeter....)  faire du tri sélectif compost pour tous (exemple à Genève le canton donne gratuitement  des petites poubelles de tri à mettre dans votre appartement . C'est incitateur ) . Réduire les emballages, le plastique...Développer le transport fluvial. Réduire les camions. Créer des mesures pour l'agriculture biologique locale.