Faire payer les gros pollueurs mais surtout arrêter de se flageller en France en voulant taxer tout le monde en croyant que ça va changer quelque chose.  Taxation des carburants des gros bateaux et du kérosène pour les avions. Avoir le courage de convaincre la Chine, les Etats Unis, La Russie ou l'Inde d'arrêter de polluer notamment avec  la production minière. Après tout ça il sera éventuellement temps de réfléchir à taxer les français pour leur vieux véhicule diesel que leurs pauvres moyens leur permettent de se payer. Arrêter d'écouter les élucubrations d'écolo bobo urbains dont les enfants ne savent même reconnaître un mouton d'une chèvre.