Sensibiliser l'ensemble de la population (ou continuer à sensibiliser) à ces questions, afin d'élargir une démarche citoyenne. Promouvoir ces efforts au niveau international (il ne faut pas rêver: nous ne réduirons pas le réchauffement seuls) Taxer les produits en fonction de leur empreinte carbone et favoriser les circuits courts. Ne pas taxer aveuglément (ex: taxe sur le gasoil ou fuel domestique), sans proposer une alternative viable et accessible à tous (non, l'offre actuelle de véhicule électriques par exemple ne répond pas aux besoins, en termes d'autonomie, de coût... les alternatives aux chaudières fuel ne fonctionnent pas partout)