Que nous changions réellement nos manières de cultiver, de nous déplacer, de traiter nos déchets pour arrêter de polluer et de détruire la vie sur cette terre! Il faut obliger  les industriels à repenser les matériaux, les emballages, les produits de consommation courante, nous sommes beaucoup trop Accommodant en matière de mise sur le marché pour des produits douteux qui viennent de grosses entreprises et pas assez soutenant pour les nouveaux projets qui valorisent des « produits propres » . Des preuves s’accumulent concernant la dangerosité des perturbateurs endocriniens qui jouent un rôle délétère dans le règne animal mais aussi sur le développement du cerveau des fœtus humains et pourtant rien ne bouge vraiment... Les pesticides, les cultures intensives à perte de vue sont un non sens pour le règne animal et ont considérablement réduit le nombre d’especes  et donc fragilisent l’eco système : il faudrait éduquer davantage les professionnels et aider à de nouveaux savoirs faites et ainsi accélérer la transition écologique