Une orientation importante pourrait être donnée sur la réduction de notre dépendance énergétique par la réduction de notre consommation à commencer par celle de nos foyers. L'objectif serait ainsi de viser les maisons "autonomes". Une façon pour booster cela : permettre à tous les bénéficiaires de la participation de disposer d'un nouveau motif de déblocage anticipé défiscalisé pour toute réalisation de travaux permettant d'améliorer : - l'isolation de la résidence principale (fenêtres, murs, ... - le changement d'une chaudière pour un mode de chauffage écologique (PAC, géothermie, ..) - la pose de ballon thermodynamique - la pose de panneaux solaires ...