Plusieurs actions sont à mener : - la réduction des rejets polluants dans l'atmosphère résultant de l'industrie ; ce problème majeur est à régler par une coopération accrue entre les nations, en particulier par les accords sur le climat. Ces derniers ne sont pas la préoccupation majeure des états les plus industrialisés, plus axés sur la croissance économique. Néanmoins, une croissance économique basée sur l'écologie est un complément possible aux industries traditionnelles ; tôt ou tard, mais plutôt tard, nous finirons par y parvenir ; - le remplacement des moteurs thermiques par les moteurs électriques pour les véhicules. En ce sens, la fiscalité a un rôle important à jouer. Il faut accroître significativement les primes d'achat des véhicules électriques et ne pas les limiter aux seuls ménages de revenus modestes. Bref, l'accroissement des taxes sur le carburant n'est pas la seule solution vers laquelle s'orienter . - la réduction de l'élevage et de l'agriculture intensifs. Consommateurs d'énormes ressources en eau, alimentation, ils génèrent des pollutions sans cesse plus importantes. Il y a lieu de modifier impérativement les modes de production et de consommation des sociétés européennes et en particulier française.