RECOMPENSER AU LIEU DE PUNIR ceux qui font l'effort de faire une action, d'agir. Cela motivera les autres... ENCOURAGER et REMERCIER ceux qui font des efforts dans ce domaine. Arrêter de sanctionner tout le monde avec une TAXE à cause de 5% de la population qui met le bazar ou ne respecte rien.  Faciliter l'accès aux déchetteries. Ceux qui vont à la déchetterie doivent être récompensés. Si vous les sanctionnez par une taxe de passage, alors les poubelles seront versées dans la nature!  supprimer sa propre consommation de plastique, et  Arrêter d'autoriser d'utiliser des produits nocifs pour nos champs, notre air, notr ejardin, notre intéreieur. Un produit parfait ne doit pas être un produit avec des résidus de fabrication toxiques et polluants. RECOMPENSER CEUX QUI FONT LE CHOIX d'agir ... le marché économique de ces produits nocifs  va s'éteindre tout seul.  Pourquoi je dois payer alors que j'amène des choses à recycler...