Interdire le rejet de déchets polluants par les industries. Stopper les engrais au niveau agricole, et faire une transition sur une agriculture totalement bio pour arrêter de polluer les sols et les nappes phréatiques et de tuer nos insectes (notamment les abeilles). Interdire Total d'importer de l'huile de palme et travailler sur des biocarburants qui relancerait l'agriculture française au niveau du colza par exemple. Développer les transports en commun propres (comme le train, plus propre que la voiture ou l'avion) dans les zones rurales, et surtout commencer par arrêter de supprimer des lignes de trains. Taxer l'industrie maritime et aérienne sur la pollution et imposer de nouvelles normes plus écologiques (par exemple sur les porte-conteneurs); On sait qu'un seul navire porte-conteneurs pollue autant que toutes les voitures de France : on se sent impuissant en tant qu'individu face à la pollution engendrée par un seul bateau. Stopper la déforestation et les recherches minières, surtout dans les DOM TOM. Développer et proposer une alternative aux énergies fossiles, plutôt que de taxer et ne rien proposer d'autres : par exemple, ne pas privatiser les centrales hydroélectriques et mieux les exploiter, renforcer les énergies solaires et éoliennes. Sortir du nucléaire, qui coûte cher à entretenir et qui pollue sur plusieurs générations. Réguler plus la pêche industrielle qui détruit la biodiversité et pollue les océans. Réguler mieux la chasse, qui massacre chaque année des espèces protégées.... Investir sur le recyclage des déchets (quand on voit que moins de 20% des bouteilles plastiques sont recyclées en France, c'est triste ! on peut faire mieux !) : plus recycler et créer de la valeur ajoutée à ces produits là.