Les associations de terrain qui luttent contre la disparition de la biodiversité font un travail formidable mais malheureusement pas suffisant pour arriver à stopper cette catastrophe. Au mieux nous posons quelques rustines ça et là mais nous sommes loin de stopper le déclin et constatons chaque année un peu plus la disparition de la faune sauvage. Ces disparition aura des répercutions conséquentes sur le quotidien..... pas d'abeilles, pas de fruits par exemple. Il faut une vraie volonté politique conséquente et pas uniquement de façade pour soutenir et donner les moyens à ces associations d'obtenir de meilleurs résultats et pour lutter contre les lobbys qui détruisent, détruisent et détruisent !