Maîtriser la démographie mondiale : on a consommé ce que nous offre la nature annuellement le 1er aout Renforcer les moyens humains pour la mise en oeuvre effective des règles en vigueur ainsi que les contrôles. Renforcer la réglementation : pesticides et herbicides, zones naturelles à enjeux à étendre et mieux protéger,  Conserver l'Etat décideur en matière d'environnement afin d'éviter que les intérêts individuels ou économiques ne passent en premier lieu (exemple est il raisonnable de confier les décisions en matière de chasse aux chasseurs ?...) Developper le ferroutage Favoriser les circuits courts Taxer plus les pollueurs : carburants, poids lourds sur les grands transits, industriels ... Eduquer les plus jeunes