Nous vivons avec des des déplacements contraints (domicile travail, et déplacement professionnel), pensez que la solution a ce problème serait le télétravail ou des péages urbains est illusoire, car tous les travailleurs sur chantiers sont exclus des démarches actuelles et solutions proposées. Ce que je propose, c'est que l'Etat impose à nos fabricants français de véhicules de développer ensemble avec le soutien des instituts de recherches CEA, CNRS ou autre un moteur propre pour équiper le parc roulant existant. Cette énergie sera décarbonnée, et ne sera pas non plus électrique, car le problème du recyclage des batteries est une bombe à retardement. C'est ambitieux mais on à des idées, je pense à l'air comprimé, l'hydrogène. Une fois que la solution est viable, le prix du carburant peut être lourdement taxé.