Préambule A l'heure actuelle, il n'y a pas de solution, même combinatoire. Pour information, des scientifiques de Caltech ont publié ce mois-ci une étude alarmante faisant état d'une instabilité (phénomène de rupture, dans le vocabulaire de la physique) au delà de 1200 ppm de CO2 dans l'atmosphère. Les nuages disparaitront et de de fait, le réchauffement sera de 8 à 10°C (https://www.nature.com/articles/s41561-019-0310-1).  Une catastrophe sans précédent. Le scénario est plausible à l'horizon 2120, ce qui ne laisse que trop peu de temps pour agir. Ce rapport fait suite à des dizaines de milliers de rapports alarmants, cumulés depuis au moins 40 ans.  Aussi, je pense qu'il faut amplifier la recherche, mais dompter rapidement cette foi trop grande en la capacité de la science à résoudre tous les problèmes. En tant que scientifique, je constate que nos connaissances sont encore étroites. Nos capacités à mobiliser des solutions technologiques nouvelles se retrouvent confrontées aux problèmes d'échelle: notre technologie peut elle remédier à un problème ayant lieu à une échelle spatiale, et "massique", géologique? Non, certainement, non. Aussi, il va nous falloir adopter des solutions pragmatiques sur chacun des postes donnant lieu à des dépenses environnementales et économiques inconsidérées.   Propositions concrètes Je fais le choix de faire une proposition sur le transport, bien qu'il ne s'agisse que d'un poste de dépense écologique bien restreint.  Je veux même parler du transport individuel, car la nécessité de développer les transports en commun est bien établie. En revanche, les transports individuels sont d'une certaine manière mal traités par la puissance publique et par les constructeurs, alors qu'ils permettent de mettre en adéquation le développement péri-urbain des habitats mais aussi des centre-villes. Les centre-villes sont délaissés par un nombre croissant de services (assurances, commerces, garages, etc) au profit des zones péri-urbaines. Les zones péri-urbaines accueillent beaucoup d'habitat (lotissements, villes nouvelles, nouveaux quartiers, développement des villages de proximité moyenne des grandes villes). Notre géographie est devenue celle des noeuds routiers, c'est la civilisation de la voiture et celle-ci joue un rôle prépondérant dans l'organisation du territoire.  Il est aujourd'hui bien connu qu'il est possible de déplacer une personne sur une longue distance dans des véhicules fonctionnant avec des moteurs thermiques bien moins gourmands. Les exemples de prototypes des constructeurs automobiles eux-aussi sont très nombreux. L'éco-marathon shell démontre chaque année qu'il est possible de considérer des véhicules "urbains" mono- ou biplaces consommant aussi peu que 0,15 litre/100 km. Alors, pourquoi nos véhicules voient-ils leurs consommations stagner depuis 25 ans? Les véhicules sont devenus gros par le jeu de l'offre et de la demande incitant à vitesse, sécurité et confort. Les puissances engagées pour les déplacer sont devenues considérables. Il est donc nécessaire de faire des véhicules légers, et moins performants sur le plan cinétique mais plus performants et rationnels sur le plan de la dépense énergétique. Nous savons le faire, et il s'agit là d'une proposition rationnelle qui ne repose pas sur une remise à plat radicale de la technologie et de l'infrastructure énergétique (hydrogène, électricité). Elle ne remet pas en question non plus l'urbanisation du territoire.   Autre point. Les véhicules consomment en moyenne de l'ordre de 30% de carburant en plus pour rouler à 130 km/h au lieu de 110 km/h.  La dépense est énorme pour un bénéfice dérisoire. Sur un trajet de 1000 km, cela représente une 1h25min de différence. Aussi, je pense que la mesure des 80 km/h était très bonne, mais je pense plus encore que des vitesses maximales de 110 km/h sur autoroute auraient été vraiment judicieuses dans le contexte actuel. Une mesure carbone vraiment efficace et ne coûtant rien, ou presque... Pour reboucler sur l'allégement des véhicules, il est évident que des véhicules faits pour de plus petites vitesses peuvent facilement être allégés. Les routes seront moins usées par ces véhicules et la nécessité en matières premières sera moindre. Il s'agit bien d'enclencher un cercle vertueux. Un vélo électrique un peu musclé peut faire à moindre coût 50 km/h. Il manque un échelon entre ceci, et la voiture telle qu'elle est promue. Nos constructeurs ont aussi certainement tout à y gagner en prenant la pôle position sur une nouvelle famille de véhicules thermiques ultra-légers et à très basse consommation.