CRÉATION de l’Université du Recyclage et de la Non-pollution-  (Chercheurs, R&D, chimistes, techniciens, savants, architectes, missions et projets à réaliser sur notre territoire) Missions en école , formation scolaire à ces sujets, stage-apprentissage sur des projets locaux immédiats.   FAVORISER une Finance tournée vers l’Ecologie et le Climatique  et   TAXER FORTEMENT les énormes pollueurs de la grande consommation ( emballages plastiques, déchets indestructibles, nettoyants domestiques chimiques ultra-polluants...)  Tout mettre en œuvre pour "Réparer" les dégâts et ANTICIPER les impacts du réchauffement climatique.