Il faut mettre l'écologie au cœur de la citoyenneté. Remettre les consignes de verre il faut que les citoyens voient l'impact de leurs efforts dans leur quotidien. Pourquoi malgré le tri sélectif qui me semble être rentré dans les habitudes ne voit-on pas les taxes d'ordures ménagères baissaient ? Si au niveau locale des efforts sont faits et constatés pourquoi pas donner une incitation fiscale à continuer ses efforts. Si ce sont les entreprises les mauvais élèves à eux de payer pas au particulier.