Dans un monde globalisé nous devons regarder chez nous évidemment  mais il faut une action globale. Créer pourquoi pas des "casques bleus" de l' environment, avec toutes les associations qui ont une connaissance du terrain et sous l'égide de l'ONU puis décerner des labels aux pays qui font les efforts. Surtaxer les billets d'avion à destination des pays à forte émission de gaz à effet de serre Surtaxer les produits en provenance de ces mêmes pays (ce qui obligera peut être à relocaliser) Repenser complètement l'agriculture et les types de semences en fonction du climat et du pouvoir hydrique du lieu. Réduire l'empreinte carbone du tourisme de masse quitte à créer des polices de l'environnement avec fort pouvoir de sanction financier voir d'extradition immédiate.  Chez nous, organiser un grand plan de l'isolation de l'habitat mais stop aux subventions qui font bien souvent grimper les prix et qui faussent le marché. Pourquoi pas par exemple ne pas proposer du leasing pour une chaudière. Développement du télétravail. Développer le leasing pour les voitures avec des contrats passer avec les constructeurs Français en privilégiant les automobiles made in France.