Lancer un plan vélo plus ambitieux. Rendre obligatoire l'indemnité kilométrique vélo et non facultative et la défiscalisé.  Multiplié par quatre le nombre de piste cyclable.   Interdire les véhicules les plus polluants en ville.  Décréter l'état d'urgence climatique.  Revoir l'ensemble des plans d'urbanismes et aménagements du territoires.  Stopper la construction des zones commerciales.  Enseigner l'écologie à l'école (protection de la planète, jardinage...)  Une taxation des plus gros pollueurs