favoriser la recherche. Concernant l'automobile la solution n'est pas de taxer le carburant mais de favoriser l’émergence de solutions alternatives (hydrogène vs électrique). Les balbutiements de l'électrique ne permettent actuellement pas une bascule du parc et posent question (recyclage des batteries, production d'électricité,...). Concernant la production d'énergie il faudrait de réels éléments sur l'efficacité des sources et non une vision dogmatique. Aujourd'hui le nucléaire ne produit pas de CO2, l’éolien fonctionne pas intermittence, ... peut-être une plus grand part d’hydraulique.