La pollution de l'air et les dérèglements climatiques sont liés. Nous ne pouvons pas mesurer que le CO2 émis par les voitures, il faut aussi prendre en compte: les particules fines, les NOX, les particules de poudre de frein.... Aujourd'hui nous constatons une pollution de l'air dans nos villes. Tous les polluants sont mesurables, mais il y a une volonté politique de ne pas le faire, il faut surtout rester dans le vague et le doute.  Les constructeurs doivent être dans l'obligation  d'afficher tous les polluants émis mesurés dans des conditions réelles. Toutes les villes doivent être dans l'obligation de mesurer et d'afficher les niveaux de tous les polluants en temps réel. Tout le monde sait que nous ne sommes PAS BON  mais il faut l'afficher et réaliser des plans de prévention. On parle aujourd'hui des voitures électrique, mais cela ne fait que déporter le problème dans d'autres pays. Globalement la TERRE sera toujours autant polluée...... mais dans nos villes l'air sera plus respirable. Les voitures électrique sont encore et resterons toujours plus onéreuses. Il y a certainement encore beaucoup de recherche à réaliser. De plus nous n'avons pas (en France ou en Europe) de batterie performantes n'y de terre rare. Tout cela prendra du temps, nous avons une solution qui marche sans beaucoup de contrainte. Le fait d'équiper au GPL le parc automobile essence actuel est une solution rapide. Cette solution a été mise en place en Corée du Sud.  En Europe les Diesel seront prochainement interdit en ville, c'est une mesure, c'est l'arbre qui cache la forêt. Il faut aller plus fort plus rapidement  en utilisant la vignette Critère.  Autoriser en ville -- 1 les véhicules électrique-- 2 les véhicules hybrides GPL--3 les véhicules hybrides essences avec filtres à micro particules -- 4  les véhicules diesel avec filtres à micro particules ect....        __ Avec les chiffres de morts, (dû à la pollution de l'air), donnés aujourd'hui il ne faut pas attendre et de plus nous avons la technologie.