Dans une optique de croissance verte, valoriser l'ouverture de marchés pour les innovations sur les énergies renouvelables à travers des appels d'offre de l'Etat. La création d'une demande par l'Etat, sous toutes ses formes, de contrats sur les biocarburants, sur les matériaux de BTP renouvelables, non polluants ou intelligents (macadam organique, murs végétaux, récupération de la chaleur...) permettra d'engrener innovation, création d'emploi, amélioration de la qualité de vie, et dynamisme économique.