Au niveau mondial, que les engagements des différentes COP en matière de lutte contre le changement climatique et notamment l'accord de Paris soient mis en oeuvre de manière rapide et efficace, et trouver une solution pour que ce type d'accord soit contraignants sur les objectifs et leurs délais tout en étant signé par l'ensemble des pays. Au niveau national, en France : - du point de vue alimentaire, favoriser les circuits courts en soutenant financièrement les initiatives locales de distribution (épiceries relais, amap, coopératives) - lutter contre le gaspillage sous toutes ses formes (interdictions des suremballages, soutien financier pour l'utilisation des consignes pour les produits à diffusion locale, interdiction effective de tous les plastiques à usage unique - sacs, gobelets,... tout en favorisant les emballages facilement compostables, recyclables, réutilisables,..., utilisation généralisé via des associations nationales ou d'initiative locale et non destruction des produits ayant atteint leur DDM, fruits et légumes non présentables, etc - interdiction des intrants chimiques dans l'agriculture (mais aussi pour les particuliers et les collectivités) : pesticides, engrais, avec une formation poussée des acteurs de terrains aux alternatives connues, et en favorisant la recherche dans ce domaine pour trouver des solutions durables. - pour la préservation de la biodiversité, la proposition ci-dessus est un préalable, et la préservation et la reconstitution de la qualité des écosystèmes avec un arrêt du développement de l'urbanisation l'élément qui va de pair.