Education. Arrêter de nous prendre pour des c... en nous faisant croire n'importe quoi. Les éoliennes sont des dynamos de vélo qui rapportent beaucoup...à certains... Vive le nucléaire!!!  Les voitures Diesel aux normes drastiques tombent en panne ou sont trafiquées car elles doivent ré-absorber leurs gaz d'échappement ( EGR, FAP).  Le glyphosate et autres produits  sont interdits ... mais pas tout de suite!!!! Ceux qui font du BIO (???) pratiquent des prix prohibitifs sans être contrôlés sur la qualité...On a mangé de l'amiante ( grille-pain ancien) et maintenant il faut une combinaison spatiale pour enlever une tôle???