Malgré les différentes choses mises en place, davantage sensibiliser les personnes sur l'environnement dans lequel elles vivent. C'est à dire, faire plus de progrès dans le tri des déchets, utilisation de composte, jardiner intelligemment. En Vendée, par exemple, le système de tri est très performant, c'est je pense un modèle à suivre au niveau national. Ce système oblige à prendre de nouvelles habitudes de consommation . Le tri des déchets est très important, il permet de réduire l'impact de notre consommation sur notre environnement. Il faudrait réduire les emballages le plus possible.  Aussi, je pense qu'aujourd'hui ce n'est pas l'agriculture qui pollue le plus les sols mais bien le particulier qui ne sait pas toujours comment utiliser certain produit ou pense que jardiner avec des phyto sur une petite parcelle à moins d'impact.  Alors rééduquons nous !