Etre courageux en matière d'écologie, ça n'est pas de ponctionner à outrance les particuliers qui n'ont d'autre choix que de prendre leur véhicule pour aller travailler. Ce serait avant tout de repenser complètement les transports les plus polluants, en taxant lourdement les poids lourds en transit, en développant le transport par le rail ou les voie navigables, en offrant des alternatives de mobilité pertinentes. Personnellement, je ne demanderais pas mieux que de pouvoir aller au travail en vélo, en transport en commun ou que sais-je, sauf qu'il n'existe pas la moindre infrastructure, alors même que je suis qu'à une douzaine de km du centre d'une ville de plus de 100 000 habitants. Dans les zones rurales de la Haute-Marne d'où je suis originaires les gens doivent faire au moins 60 km aller-retour pour faire leur course, aller consulter un médecin, faire une démarche administrative, et j'en passe. Le plus fou c'est qu'au sortir de la seconde guerre mondiale il y avait des centaines de petites lignes de chemin de fer qui permettaient à tout le monde de se déplacer à moindre coût et de manière écologique...