Renoncer à la fermeture des centrales nucléaires.  Investir dans la recherche pour le stockage de l'énergie. Sensibiliser la population. Instaurer une taxe carbone pour les entreprises à la hauteur des recommandations du GIEC. Infliger des amendes très significatives aux entreprises qui participent activement aux réchauffement climatiques. Informer les consommateurs sur l'impact environnemental des différents produits, afin qu'il puisse choisir le plus respectueux de l'environnement (selon des critères objectifs et définis par l'Etat et non des labels indépendants dont on ne connait pas l'intégrité)