Pour endiguer la disparition des insectes pollinisateurs en agriculture on pourrait favoriser davantage la filière Bio par la sensibilisation, la formation, la recherche et le soutien financier. Interdire les perturbateurs endocriniens, les traitements intensifs... Notre action sur la santé commence par notre alimentation. Le bio, c'est moins d'intrants donc moins de transports, moins de produits issus de l'agriculture intensive, une meilleure protection de l'eau. Une nourriture bio devrait être servie dans les écoles, les restaurants d'entreprises, les hôpitaux et toute la restauration collective tout en respectant au mieux la proximité de la production.