1/ Développer l'Energie Nucléaire, la moins polluante de toutes, tout en thésaurisant des fonds pour les fermetures des Centrales, liées à leur vétusté progressive 2/ Abandonner, et Faire abandonner toutes les Centrales au Charbon en Europe....en particulier en Allemagne dont les programmes, à cet égard, sont scandaleux, avec une extraction de lignite destructrice de tout un Environnement....  3/ Revoir le statut d'EDF qui est devenue une entreprise "ringarde", adynamique, et fixée sur des Privilèges Archaïques garantis par l'absence de courages des Politiques...   4/ Garder et Développer les Voitures "Diesels" propres, bien moins polluantes que celles à essence, et sauvegarder ainsi notre excellence dans l'industrie automobile  5/ Cantonner les Eoliennes en mer, et détruire celles qui polluent nos paysages intérieures  6/ Innover dans les Centrales Solaires et les piles à combustibles....7/ Etre plus vigilant sur les rejets gazeux industriels, et appliquer plus rigoureusement, le Principe, Pollueur...Payeur....en précisant, sans reconsidération ultérieure, la durée de modernisation acceptable pour moderniser les outils industriels défaillants....