- diminuer le nombre de voiture en circulation : inciter les gens à prendre les transports en commun et remettre en service les petites gares en campagne, développer le co voiturage, arrêter l'expansion du réseau routier... - la voiture devrait être un bien commun : mutualisons les voitures - développer la production d électricité réellement verte : éolienne, hydraulique... - remplacer les panneaux publicitaires qui incitent à la consommation par des panneaux d information sur les différents  fournisseurs électriques, sur les transports en commun, sur l'isolation ... et ainsi éveiller les consciences  - interdire l'huile de palme : changer la législation en ce sens - inciter les gens à manger moins de viande - faire 2 menus sur 4 végétarien dans les cantines - planter des arbres - limiter l expansion immobilière et notamment de hangars de marchandise  - limiter le trafic aérien  - organiser un ramassage scolaire écolo : Charette à cheval, velo-bus alimenté par les enfants qui peuvent pedaler (exemple de louviers) - encourager l'autonomie alimentaire des villes à l'image de la ville d'Albis   Et dans un autre domaine :  - interdire les insecticides, herbicides et engrais chimiques : changer la législation notamment européenne en ce sens