D'abord une loi nationales (voire européennes) avec de vrais normes pour contrôler la surproduction et surconsommation des entreprises, les actes individuels c'est bien mais ça ne changera pas la face du monde. Il faut réguler et augmenter les taxes sur les produits venant de l'extérieur de l'UE ne respectant pas les normes environnementales imposées aux produits fait en UE. Une faudrait aussi un très large plan national d'isolation des bâtiments, si l'état montre l'exemple avec tous les bâtiments publics (et les HLM) le gain serait énorme, et créerait de l'emploi local !