Taxer fortement tous les produits non essentiels et nocifs à la santé ou l’environnement (produits non durables, produits en plastique, produits alimentaires sucrés (sodas, biscuits, etc..), viandes, tabac, alcool, décorations, etc... Et baisser ou annuler les taxes sur les produits sains, essentiels et respectueux de l’environnement (légumes, fruits, noix, légumineuses, céréales complètes, etc, textiles). Permettre ainsi de guider la société vers une vie saine et écologique et que ce choix revienne moins cher à tous. A l’inverse, que le superflu soit plus cher et financent ainsi la transition écologique et sanitaire.