Les énergies renouvelables sont moins impactantes si elles technologies sont maintenues le plus longtemps possible, exemple la durée de vie d'un parc éolien terrestre peut être prolongée de 5, 10 si elles turbines sont bien entretenues. Il y a aussi la nécessité de consommer différemment pour consommer moins. L'obsolescence programmée doit être punie. Les consommateurs doivent être sensibilisé à leur habitude de consommation. Il faut éduquer dès maintenant les nouvelles générations. Il faut être exemplaire vis-à-vis de l'europe et du reste du monde. Un autre modèle économique est possible et tenable, il repose à mettre la priorité sur l'humain et la nature, contrairement à la logique de d'argent qui ne fonctionne que de manière court-termiste.