Avec l'hybridation la masse des véhicules augmente énormément .... car au système à propulsion thermique il faut rajouter un moteur électrique et des batteries ce qui se traduit souvent pas 500kg de plus !!. Et pourtant c'est l'inverse qu'il faudrait faire .... l’énergie nécessaire pour déplacer un objet est proportionnelle à sa masse ... il faut par la règlementation baisser progressivement le PTAC des véhicules de tourisme neufs mis sur le marché, ce qui permettra à la fois de baisser l'énergie nécessaire à la fabrication des véhicules (car moins de matière) mais aussi l’énergie nécessaire pour les déplacer ! passer progressivement de 3t5 actuel à moins d'une tonne et pourquoi pas moins de 700 kg ?! sachant que 80% des trajets sont réalisés par des personnes seules dans leur véhicule, il est aberrant à l'heure où on prône la modération sur la consommation d'énergie de déplacer 1 tonne 5 de matière voir plus de 2 tonnes avec certain SUV pour déplacer en moyenne moins de 100kg d’être humain ....