Notre premier besoin en tant qu'humain est de se nourrir, donc autant le faire avec bon sens. Accompagner les agriculteurs à cultiver sans pesticides ni herbicides, sur des parcelles de taille raisonnée et sur tout le territoire, afin de pouvoir manger local (moins de transport) et sain. Accompagner les consommateurs à consommer local, avec une imposition nulle ou minimale sur les produits sains et locaux, en supprimant petit à petit tout emballages ménagers.  Pour les produits transformés, interdire les additifs douteux et nocifs, ou alors les taxer fortement pour une consommation ponctuel. Privilégier les petites structures de transformations, aux grandes usines en fonctionnement 24h/24.  (+ d'emploi locaux = moins de transport + d'échanges social entre les partenaires) Concernant les transports, encourager l'usage des transports en commun, avec une gratuité pour tous idéalement des bus tramway, métro, ou au moins une gratuité jusqu'au - de 12 ans (où souvent il y a un abonnement dés l'entrée au collège), la construction de pistes cyclables et voie verte sur tout le territoire. Stopper pour un temps les projets de constructions de nouvelles routes pour véhicules motorisés  (c'est 100 dernières années ont suffisamment modifier notre environnement à mon goût). Informer sur l'aspect énergivores de la sauvegarde des données informatiques...