Se poser des question sur l'impunité actuelle de nombreuses pratiques néfastes au climat, à la biodiversité et à la santé humaine. Repenser la chaîne de valeur des produits de consommation dans leur intégrité et imposer juridiquement une transparence des entreprises leurs sources d'approvisionnement en matières premières (qui génèrent souvent changement d'usage des sols, déforestation, pollution). Créer un contrôleur indépendant de leurs impacts sur le climat ET la biodiversité - le monitoring n'est actuellement pas à la hauteur des enjeux.