Les réponses sont multiples, mais tout d'abord remettre complètement en cause ce sytème de consommation à outrance que nous dicte le capitalisme et son graal la croissance. C'est une ineptie et un crime de pourrir notre planète, d'affamer certains pays au nom du profit et de l'enrichissement de quelques uns. Attention les mutlinationales de ce monde sont responsables de cela sous l'oeil bienveillant des politiques, mais le peuple à aussi sa part de responsabillité en croyant cette histoire qui nous est racontée depuis 40 ans "que le bonheur c'est d'avoir". Ces multinationales sont pour moi des colosses aux pieds d'argiles qu'ils seraient simples de faire s'effondrer si nous les consommateurs étions plus responsables de nos achats.