Renchérir ce qui à un cout environnemental induit important et rendre plus compétitif ce qui a un impact moindre. Tirer vers le haut nos accords commerciaux et nos convergences règlementaires, à la plus grande échelle possible (OMC, UE, UE à 2 vitesses), en acceptant les incidences commerciales néfastes à cours terme. Fiscalité incitative sans condition de revenu/capital.  Certains secteurs tels que l'agriculture et l'énergie doivent être traités à part. Plus de prise risques et d'agressivité dans l'augmentation des recettes fiscales pour prendre l'argent là où il s'accumule (cf chapitre sur la fiscalité) pour financer plus largement la transition.