Il faudrait protéger les zones agricoles contre la bétonnisation, interdire définitivement les produits nocifs tels les néonicotinoïdes et augmenter les recherches sur les solutions alternatives.  Il est d'ailleurs aberrant que le produit désherbant Osmobio n'ait toujours pas reçu d'Autorisation de Mise sur le Marché. Les problèmes administratifs évoqués pour retarder cette AMM, lorsqu'on a entre les mains une réelle opportunité de se débarrasser d'un produit nocif pour tous, devraient être résolus et le producteur accompagné dans sa démarche pour rendre disponible son produit, qui aurait de plus des débouchés au-delà du simple territoire français.