ENERGIE, ENVIRONNEMENTALE : L’écologie et le climat n’ont pas de frontières, c’est avec des créations de lois communes à tous les pays que l’on doit faire face aux phénomènes grandissants des problèmes écologiques et climatiques de la terre : le monde est concerné Les conséquences climatiques et écologiques d’aujourd’hui sont les négligences d’agir des gouvernements successifs des années précédentes. - éteindre à partir d’une certaine heure les lampadaires est écologique et engendre des économies financières, mais toutes les villes et villages du monde entier doivent obligatoirement le mettre en œuvre, mais aujourd’hui ce n’est pas le cas. - Utiliser les énergies naturelles type méthane, hydrogène, solaire, géothermie pour chauffer les infrastructures municipales et réduire les coûts énergétiques de la commune.  - Utiliser les déchets domestiques à des fins énergétiques et écologiques (compost, recyclage, production de chaleur dans les villes, etc…)  - Développer les énergies renouvelables (solaire, géothermie, méthane, hydrogène…)  - Fabrication de lampadaires à énergie solaire et à LED - Utiliser de plus en plus l’énergie solaire, les lampes à LED pour les panneaux publicitaires, les vitrines des commerces, les lieux historiques, les lieux publics.  - Les transports en commun devraient être accessible à tous avec des tarifs adaptés, une plus large amplitude horaire et disponible sur l’ensemble du territoire y compris dans les villages. Les transports devraient circuler avec une énergie propre, écologique. - créer proche des grandes villes des parkings non payant pour nos véhicules et permettant d’accéder rapidement aux transports en communs pour circuler et se déplacer dans les grandes villes.  - Baisse des taxes sur le carburant, trouver des solutions plus énergétiques (hydrogène, système Pantone bulleur à eau).  - Développer le fret ferroviaire ou maritime, pour désenclaver les routes et autoroutes, ce qui éviterait la pollution. - faire taxer le carburant aériens  - développer et obliger les entreprises polluantes à s’équiper de filtres performants avec contrôle à l’appui du gouvernement.  - rétablir les bouteilles en verre avec consignes pour éviter un gaspillage énorme sur le plastique, les canettes etc… - Création d’une loi afin d’obliger les fabricants d’électroménager à réaliser que du matériel éco-responsable (éviter les voyants permanents sur les appareils = gains d’énergie).  - créer de plus en plus de déchetterie, plus de tri  - pour les ménages faire payer au poids les déchets domestiques. - mettre en place pour tous les métiers à domiciles (infirmières, gardes d’enfants etc…) dont le poids des déchets serait exagéré, des tarifs réduits sur le paiement de leurs déchets. - les entreprises alimentaires devraient éliminer les emballages successifs de leurs produits (trop de plastiques, cartons etc…) - donner et Augmenter les primes sur les voitures électriques afin qu’un plus large public puisse acquérir des voitures non polluantes. Créer des emplois dans le domaine du recyclage des batteries usagées afin d’en éliminer les stockages. Pour les voitures anciennes dont les particuliers ne veulent pas s’en séparer faute de finances, il suffirait de créer d’autres systèmes écologiques pouvant s’adapter sur tous les moteurs, pour ne plus polluer (créer des emplois d’avenir). - Arrêter progressivement toutes les centrales nucléaires et développer l’énergie ECOLOGIQUE !!!!!!!!!!! - arrêter définitivement les centrales nucléaires à risques.  - favoriser les alimentations du terroir, favoriser l’agriculture de nos régions, les produits locaux dans les écoles, les EHPAD, les hôpitaux, les repas à domiciles. Développer et encourager les cultures biologiques sans surcoût à la revente (pourquoi un produit bio doit être plus onéreux qu’un produit traité alors que les traitements sont chers et néfastes à la santé de tous = Manger sain dans un corps sain = moins de maladies, moins de dépenses à la sécurité sociale). - développer davantage la prime à l’énergie pour les anciens immeubles ou maisons individuelles (éviter les pertes énergétiques). - Prendre exemple chez nos voisins, surtout du nord dont l’écologie est largement plus développée car nous sommes capables et avons les moyens financiers d’en faire autant.