Les vignettes Critair sont basees sur la norme d'homologation des moteurs (euro 5, euro 6) et non pas sur la consommation reelle des vehicules. par exemple un jour de pollution, une Ferrari ayant un moteur euro 6 pourra rouler meme si elle consomme 17l/100km. Il faudrait une vignette basee sur la consommation reelle et surtaxer tout ces vehicules "plaisir" ultra polluants (GTi, super cars, gros SUV surpuissant..). Une vrai taxe qui doublerait le prix de ces voitures et qui serait appliquable aussi au marche de l'occasion.