- Renouveler l'intégralité du parc automobile : avec la participation des constructeurs chaque citoyen doit pouvoir échanger "gratuitement" son véhicule essence/diesel par un véhicule électrique (dans la limite de base de 10000€ au delà desquels il reviendra à l'acquéreur de régler la différence).  - Décentraliser les zones d'activités/industrielles afin de rééquilibrer la répartition du travail sur le territoire et réduire la convergence des déplacements de la population active.  - augmenter le télé-travail pour réduire les déplacements de la population active. - promouvoir la semaine de 4 jours pour la population active pour réduire les déplacements de la population active. - freiner fortement le traffic de bateau de tourisme (lac, cours d'eaux), - créer un service sur la base du volontariat de ramassage des déchets (plages, forêts, conduites aux centres de recyclages) qui pourrait faire l'objet d'une réduction d'impôt. - augmenter le nombre de zone protégées pour la conservation des écosystèmes, - (re)créer de nouvelles zones naturelles et protégées.