les 4 thèmes sont majeurs. Ils ne sont pas exhaustifs car il faut y ajouter la gestion des déchets et les pollutions chimiques dans l'agriculture et les produits à destination humaine  ==>s'engager dans des logiques de planification par objectifs Les plans nationaux n'ont de sens que s'ils sont déclinés par les différents acteurs dans une logique autant ascendante que descendante. Il faut établir des plan d'actions avec : - des objectifs,  - des moyens,  - un calendrier - des comités de suivi  Cela concerne autant les acteurs agricoles ou industriels que les collectivités locales.   Il faut des instances de suivi et d'éventuelles sanctions financières ou pénales en cas de non respect des objectifs. Il faut que le suivi de la consommation des budgets alloués par action soit largement diffusé et facilement consultable. Il faut que les budgets soient alloués en regard de la compétence du territoire. Ainsi, les régions pourraient se fixer des objectifs de production d'énergie renouvelables; les communes pourraient se fixer des objectifs de part de logement mieux isolés.   ==> allouer les ressources budgétaire dans une logique d'efficacité au bon endroit en évitant le saupoudrage Les communes doivent se saisir de la question des mobilités avec une consolidation ascendante et descendante pilotée par les régions afin de déterminer par type de déplacement et selon la démographie et l'équipement existant des territoires les solutions adaptées. Il faut des plans de résorption des friches industrielles et commerciales abandonnées depuis plus de 3 ans  ==> mieux communiquer Il faut que les différents acteurs de la communication diffusent plus souvent les bonnes pratiques en matière de comportement individuel : gestion de la température des lieux de vie, gestion des appareils électriques, tri des déchets, recyclage des objets usagés, gestion des déplacements personnels ou collectifs... Il faut que des acteurs publics comme d'Ademe soient plus visibles et aient plus l'occasion de diffuser solutions et aides surles économies d’énergie .  ==> punir mieux les défaillances les plus dangereuses au bien public Il faut que le non respect des règles environnementales soit plus sévèrement sanctionné, pénalement et financièrement, notamment en matière de décharges sauvages et émissions toxiques gazeuses ou liquides.