entre autre, si on nous incite à renouveler notre parc automobile, ce n'est pas pour revendre nos autos polluantes à l'Afrique. Donc les voitures polluantes doivent être détruites ou recyclées.  L'industrie aérienne est un fleuron Français MAIS : sachant qu'un airbus A380 consomme 180 Tonnes de kérosène pour faire Paris Singapour, et qu'il y a 36000 avions EN PERMANENCE en vol autour de la terre, pourquoi continue-t-on à encourager le tourisme ainsi que le fret aérien et à promouvoir le low cost?  Il en va de même avec le tourisme maritime et ces usines à touristes flottantes construites à St Nazaire!!! Enfin établir des règles de motorisation moins polluantes pour les armateurs