Il est nécessaire que les politiques prennent conscience rapidement de l’enjeu environnemental ! À l’avenir, les entreprises Françaises qui sont à la pointe dans le domaine environnemental devront voir leurs recherches aidées par l’etat afin de pouvoir développer leurs projets à court ou moyen terme. Toutes ses avancées permettront aux Français de gagner en qualité et en hygiene de vie, c’est ce qu’on appelle couramment le développement durable. L’economie sans penser au social et à l’environnement ne peut aujourd’hui plus rien pour les français et l’humanité, si ce n’est à creuser davantage les inégalités et à gaspiller nos ressources.