-Sortie du nucléaire avec obligation de pose de chauffes-eau solaires, panneaux solaire et éolienne pour l’habitat particulier et collectif mise en place de centrales à vagues.  	Le coût du démantèlement des centrales nucléaires est une charge que l’on ne pourra éviter et ne pas l’assumer aujourd’hui ne sert qu’à reporter la dépense pour un prochain mandat et s’en dédouaner à court terme. De plus le coût du maintient en fonctionnement pour dix ans des centrales arrivant en fin de vie (55 milliards selon EDF, 110 milliards selon l’Agence Nationale à la Sûreté atomique) pourrait servir à la transition énergétique. A cela 	s’ajoute un coût écologique sans limite car nous ne savons pas sécuriser les déchets à moyen et long terme. Rappelons que la durée de vie de l’iode 129 est de 14 millions d’années.  -Lors des constructions et rénovation les résultats de l’étude thermique doivent primer sur les prescriptions des bâtiments de France et autres considérations esthétiques.  	En effet, ces prescriptions sont souvent contraires à ce que demande une construction ayant un coût écologique faible : la limitation des dimension des fenêtre implique une construction énergivore, l’interdiction des panneaux et chauffes-eau solaires, des éolienne favorise l’utilisation de l’électricité produite par les centrales fonctionnant grâce au nucléaires ou aux énergies fossiles. La demande d’utiliser des matériaux lourds et non produits localement comme la pierre augmente l’empreinte carbone de la construction.  -Transition forte vers une agriculture raisonnée.  	En plus d’avoir un impact positif sur la santé des consommateurs, cette transition réduirai les inégalités entre les agriculteurs, favoriserai la production locale, préserverai l’environnement (moins de pollution des nappes phréatiques, moins d’impact sur la faune…) et au niveau international le fait d’avoir moins excédent permettra d‘éviter de déstabiliser l’économie de pays à l’agriculture plus fragile.  -Légalisation de la vente des semences anciennes (et libre de droit).  	Contrairement à ce qu’a voté le conseil constitutionnel, l’utilisation (et donc la vente à un moment du processus) l’utilisation de semences anciennes offrira une diversité de choix mais surtout permettrai aux agriculteurs de rompre avec leur dépendance aux grainetiers.  -Fin de l’utilisation du fuel résiduel fortement producteur de souffre.  	Les activités humaines les plus polluantes sont celles de l’industrie, il est estimé que 80 % des gaz à effet de serre sont de production industrielle. Le fuel résiduel sert surtout pour les navires de transport et de croisières qui vont à l’inverse des principes de l’économie locale et des circuits court. Des centrales thermiques l’utilisent aussi et le choix de sont utilisation se fait donc au détriment des énergies renouvelables.