Agir fortement et concrètement. En terminer avec les accords signés non respectés et investir massivement. Si la moitié des fonds investis dans l'EPR l'avait été dans les énergie telle que l'éolien ou le solaire, nous pourrions être un pays leader et moteur. Le vent et le soleil ne nous coûtent rien. Servons nous-en. Nous avons les moyens de créer une énergie efficace sur toute l'étendue de notre territoire. Investissons dans la recherche en ce sens et ne pas laisser les autres nous vendre leurs technologie. Soyons innovant et bâtisseur comme nous avons su l'être.