Lorsque je vois, que pour me rendre à Londres, (entre autres destinations) comme beaucoup d'Habitants de St Etienne et de la région stéphanoise, mais également, de la Haute-Loire, et d'Auvergne, je dois me rendre à Lyon, m'agglomérer aux interminables queues dans la circulation, aux bouchons permanents entre les deux villes, je crois que nous aurions intérêts à remettre des lignes à partir de St Etienne, aéroport rallongé à la demande de Ryanair. Ne laissons pas les compagnies d'aviation imposer leurs règles... l'écologie avant tout ! arrêtons de polluer la Vallée du Rhône.