Mon souci primordial est double. Il s'agit de la question écologique et de la question des inégalités. Les dégradations environnementales et sociales sont à un niveau critique. Les deux questions, qui sont liées, doivent être abordées avec une absolue priorité et en même temps.   Des initiatives d'économie durable et solidaire, de plus en plus nombreuses, sont engagées et sont source d'espérance. Mais cela reste à un niveau limité et local. Il est grand temps que les pouvoirs publics prennent la mesure du problème autrement qu'en parole. L'action publique est restée beaucoup trop timide, peu convaincante, souvent contradictoire.  En matière budgétaire, il serait logique d'identifier un poste budgétaire écologique, détaché des critères européens en vigueur, pour le financement des investissements écologiques indispensables. Les générations futures en seront  bénéficiaires pour une grande part, il s'agirait ainsi d'un endettement vertueux.  Le rôle de l'état est primordial, les forces dominantes du marché oeuvrant pour leur intérêt de court terme tout en freinant puissamment les prises de conscience. Il s'agit ainsi de combattre avec vigueur le capitalisme débridé où tout se vend, au mépris des méfaits sur l'environnement et des dégâts sociaux.   Les inégalités de revenus, et surtout de patrimoine, se sont beaucoup accrues. Les classes défavorisées connaissent une situation de plus en plus précaire. Et ce sont elles qui souffrent le plus des dérèglements écologiques. S'attacher à  réduire ces injustices est impératif, par des moyens monétaires et fiscaux, et par le développement de la démocratie, de l'éducation, de la culture.  La lutte contre les inégalités est probablement le moyen le plus puissant pour impliquer la population dans la lutte contre les dérèglements écologiques, et en même temps cette dernière devrait contribuer fortement à réduire les inégalités.