Pour lutter contre le réchauffement climatique, il faut lancer un plan mondial de reforestation ! En effet, les forêts jouent un rôle de régulateur des températures ! Plus il y a d'arbres, plus on réduira l'impact du réchauffement. Cela fonctionne comme un thermostat ! Si vous coupez des arbres, c'est comme si vous augmentiez la température. Si vous en en plantés, c'est comme si vous  la baissiez ! On limitera notre impacte sur l'environnement et le climat que si on lance ce plan. Il faut replanter partout ou c'est possible ! Dans le désert, sur des terres arides, etc... C'est possible grâce au polyter (hydro-rétenteur), de Philippe Ouaqui di Giorno. Ce français est un héros en Afrique ! Grâce à son polyter, il a pu reconstituer des forêts et des bois qui avaient disparus !!!!! Il est intolérable de voir que l'on détruit la forêt amazonienne pour cultiver la terre ! C'est l'équivalent de 50 000 terrains de football ! C'est énorme ! Il faut inverser la tendance. Aussi, lorsque viennent chaque année les fêtes de noël, plutôt que d'acheter des sapins sans racines, il faudrait en acheter avec des racines pour que ceux qui ont un jardin puissent chaque année planter leurs sapins. Je propose aussi que, pour ceux qui n'ont pas de jardins, les communes investissent dans un champ qu'elle mettrait à disposition de la population pour qu'ils viennent planter après les fêtes, leur arbre de Noël ! Cela peut paraître un petit geste, être anodin, mais grâce à ça, on peu reconstituer des forêts et lutter contre les gaz à effet de serre !