fin des pesticides qui detruisent les especes necessaires a notre (sur)vie : accompagnement des agriculteurs a la transition bio par des formations des financements (au niveau national et europeen-negocier la pac pour que seules les aides bios soient données) . pour la preservation des espèces marines: limitation et donc taxation du plastique -privilégier les materiaux recyclables(verre...) créer plus de zones protégées (parc national...) ARRETER la peche destructrice des fonds marins et adopter une pêche plus respectueuse du cycle de reproduction des poissons et autres. diminution de la TVA sur les produits issus de l'agriculture bio en circuit court. - Taxation des produits issus de la déforestation (huile de palme, ...).  Taxation du kérosène des avions des bateaux de croisiere et porte-conteneurs plutôt que de l'essence des voitures , des gros industriels qui polluent nos rivières.  favoriser l'industrie qui produit "developpement durable" au detriment des industries qui polluent:l'industrie les entreprises et PME qui produisent de l'écolo et du bio peuvent CREER DES EMPLOIS- utiliser les centres afpa pour la reconversion des employes des entreprises polluantes vers les metiers de l'économie durable.Remise en place d'un système de consignes pour commencer à limiter la production de déchets. - Généralisation des aides à la rénovation thermique des bâtiments sans plafonds de ressources, pour lutter contre le gaspillage d'énergie et lutter contre la précarité énergétique. recycler TOUS les plastiques meme ceux qui coutent plus cher plutôt que de continuer a les enfouir (cf. www.collectibio.fr). imposer le tri selectif dans les zones pavillonnaires. arrêter de culpabiliser le consommateur pour cacher le vrai problème de pollution (surproduction ogm pesticides perturbateurs endocriniens...). protection des abeilles et mesures importantes de sauvegarde de leur espece (entre autres insectes) pour permettre a la chaine qui mène à notre assiette  de ne pas se rompre. lutter contre l'obsolescence programmee , inciter le recyclage de l'électronique,  moins consommer.