Aider les acteurs de la formation à la conduite en facilitant l'acquisition de véhicules écoles  Électriques, hybride et essence. Baisse de la fiscalité sur les carburants en école de conduite. 5.5 de tva sur les heures d'apprentissage pour développer au maximum des comportements vertueux au volant.  Un usager qui apprend à utiliser ce type de véhicule est plus à même de se diriger vers ce type mode de déplacement.  L'apprentissage de la conduite rationnelle peut limiter l'impact massif des émissions carbones.