Au niveau mondial, il faut stopper l'utilisation des centrales thermiques. Limiter les déplacements dans des véhicules trop polluants et (re) mettre en place véritablement les camion sur rail et non sur les routes. On veut désengorger les rocades et réduire les bouchons des grandes villes mais limitons les transports routiers. Obligeons les camions espagnols, portugais, roumains et autres à emprunter les autoroutes, si non respect, amendes très élevées. Ces sous récoltés serviront à faire avancer la création d'autres grands contournements