Des centaines de mesures (baisse de la conso d'énergie, déploiement massif du bio, réduction de la nécessité des transports en adaptant l'urbanisme, taxe carbone importante, interdiction d'activités polluantes, ...) Pour donner du sens à tout cela, l'Etat (et éventuellement les régions, mais pas en dessous car ça devient trop compliqué) devrait mettre le budget carbone au même plan que le budget financier. On nous rebat les oreilles avec le déficit public, la dette à nos enfants, toute décision est scrutée au vu de son impact sur la croissance et le déficit. C'est maintenant bien intégrée par la société. Il est anormal qu'il n'en aille pas de même avec le budget carbone. Qui sait aujourd'hui que la France a dépassé son budget de 7% en 2017 ?! Aussi, de la même manière qu'une loi de finances est voté, ainsi qu'une loi rectificative en fin d'année, une loi "Carbone" devrait l'être également, et ça devrait être tout aussi grave, plus grave, lorsqu'elle n'est pas respectée. Le politique s'est imposé aujourd'hui un jugement via un seul indicateur, économique (Croissance / déficit). Evidemment qu'à la fin c'est cet aspect qui prime, qu'on cède à un lobby qui promet 0.1% de croissance en plus. Si avant de décider une mesure, on vérifiait son impact climatique et on voyait que cela faisait aller dans le mauvais sens, qu'on ne respecterait pas le budget carbone, alors le politique se libérerait d'une pression forte et pourrait aller dans le bon sens.