Si nous privilégions encore la durabilité de notre développement (économique) actuel, nous allons droit dans le mur. Tout le monde est unanime pour établir ce constat. La notion "de développement durable", qui n'est que le fruit (non abouti) d'un compromis linguistique et politique, n'a jamais eu le sens véritable qu'il aurait du avoir. Ce consensus mou a donné naissance à une idée pour laquelle il y aurait un développement vertueux qui respecterait notre environnement, or il est illusoire et mensonger de laisser croire pareil oxymore. Le développement que nos Etats, qui choisissent le modèle économique capitaliste et libéral, souhaitent sans vergogne ni états d'âme le préserver avec comme objectif toujours plus de profits avec les dégâts et dettes écologiques associés.  Le pilier économique occupe une place centrale et reste prépondérant, à tel point que le développement durable est parfois rebaptisé « croissance durable »