Il faut agir sur tous les points. Pour commencer, préserver la biodiversité en arrêtant de construire tout et n'importe quoi sur nos terres agricoles et abattre les arbres et forêts. -Obliger les villes (ou autres) à replanter systématiquement des arbres quand ils en abattent pour des projets urbains. -Faire en sorte que tout projet d’aménagement du territoire tienne en compte de la végétation existante et que celles ci priment sur les choix qui sont fais, afin de la préserver (a faire réellement, et pas juste pour se donner bonne conscience) -Obliger les entreprises qui bétonnent des terrains pour faire des parkings de payer "le retour" à la nature qd ces entreprises ferment, elles doivent enlever ce béton.  -Arrêter l'utilisation de façon "déraisonner" des produits chimiques dans l'agriculture. Je ne parle pas de faire entièrement du bio (la production serait trop faible pour subvenir aux besoins de tous), mais d'être raisonnable. -Interdire la vente de poissons pêchés par des moyens qui "vides" les mers (pèche électrique par exemple) -Arrêter l'importation de produits alimentaires d'autres pays s'ils ne sont pas produits dans ces conditions  -Interdire l'utilisation de produits chimiques qui tuent les abeilles -Mettre en place une taxe carbone. -Favoriser les déplacements "verts" en imposant aux territoires de construire des pistes cyclables "securisées" (et pas des petits bouts par ci par là, dangereux), de proposer des transports en communs "efficaces" pour tous (bus, sncf, développer le covoiturage), en villes mais aussi dans les campagnes, avec des fréquences régulières qui ferait que les gens s'en servent. -Obliger toutes les entreprises à donner une prime à leurs salaries qui se déplacent à velo -Obliger les entreprises ainsi que les pouvoirs publiques à mettre systématiquement des parking à vélo ( de grande taille, et pas un petit poteau pour se donner bonne conscience), mais aussi au niveau des gares, des accès aux transports en communs, sur le modèle hollandais. -taxer fortement les camions qui traversent notre pays, et surtout, développer le ferroutage, l'utilisation des voies navigables. -Interdire le suremballage des produits de consommation courante (dentifrice, yaourts...)