Créer un label "Entreprise éco²citoyenne" qui permettrait de promouvoir, auprès des clients et des consommateurs, les entreprises les plus "vertueuses" en matière d'économie, d'écologie et de citoyenneté. Ce label récompenserait le mode de gouvernance de l'entreprise qui: -réduit continuellement son impact sur l'environnement -crée de vraies richesses pour le pays -paie ses impôts en France- -redistribue les bénéfices entre ses actionnaires et ses salariés, de manière équitable -répartit raisonnablement la masse salariale entre dirigeants, cadres et employés -crée des emplois -rend compte publiquement et régulièrement de ses performances vis à vis de tous ces six critères.    La mise en place de tels critères serait un signal fort d'une volonté de changement dans le mode de gouvernance des entreprises (qui en a bien besoin).  Mises à la disposition du public, ces informations permettraient: -de guider le consommateur dans ses choix de produits  -d'aider le citoyen à mieux comprendre le rôle essentiel des entreprises dans notre système socio-économique. Il faut garder à l'esprit que ce sont les entreprises seules qui font la croissance...  Puisse cette croissance devenir raisonnée et partagée  ... durablement!