Regardons déjà comment se comporte la majorité d'entre nous: On prend sa voiture quoi qu'il arrive, on la laisse tourner à l'arrêt pour discuter avec le voisin ou pour attendre à la pompe que le client précédent ait fini son plein. On roule à 150Km sur l'autoroute quand limité à 110 Km pour cause de pollution. On jette n'importe quoi n'importe où alors que toutes les structures existent pour recycler, on achète du saucisson industriel dont le porc, Français, est abattu en Pologne, pour être traité au royaume uni, être emballé au Portugal, puis revendu en France (tous les transports sont évidemment faits en camion!) . etc..., etc... Donc, il faudrait utiliser les transports polluants avec parcimonie, recycler au maximum, privilégier les filières courtes pour nos achats tant en termes de biens d'équipements qu'en termes de nourriture, etc... Ceci est à la portée de toutes les bourses, et n'est donc pas une problématique de pouvoir d'achat.