Un feu orange c'est ridicule car je ne peux pas décélérer et je suis obligé de piler pour ne pas passer au feu rouge. Solution : sur le feu vert , un cercle de LEDS qui s'allument progressivement signalant le moment de la décélération.  Décélération = observez avec l'ordinateur de bord, votre consommation moyenne baisse à chaque décélération. Conclusion: décélération=économie d'énergie=économie de CO2 et moins de particules de plaquettes de frein. Trouvez quelqu'un qui sache faire le calcul de CO2 économisé pour un feu tricolore, pour tous les feux tricolores de la France, pour tous les feux tricolores de la planète. Le système existe déjà pour des feux de travaux. C'est là que j'ai eu l'idée. Le potentiel de se que l'on n'a pas encore mis en application est énorme, exemple : dans les salles de sport, récupérer l'énergie des gens qui pédalent dans le vide. Il y a plein de potentiel, réveillons-nous, émerveillons nous , ne soyons pas punitif, si vous punissez toujours votre enfant, il n'aura pas de créativité.  LA MULTITUDE : la solution, c'est la multitude de solution, la multitude de panneaux solaires, créer des tuiles solaires et des connexions simplifiées sur le réseau. La multitude de petites éoliennes sur chaque toit (à créer) Soyez créatif et demandez autour de vous les propositions de chacun. Je conduits toujours avec l'affichage de la moyenne de consommation et j'observe a quel moment je fais baisser la moyenne. Cordialement CO2