Favoriser les productions agricoles biologiques, les élevages des animaux en plein air.   Interdire les produits chimiques dangereux au niveau européen. Plus d'usines à lait! plus d'élevages intensifs dans lesquels les animaux ne sont pas respectés, souffrent et dont la qualité de viande ne peut être que de triste qualité. Revenir à des fermes de taille normales. Consommer des cultures locales et saisonnières. Améliorer la qualité de l'air en taxant les gros pollueurs d'abord : les industries, les transports aériens, les gros navires de croisière. Préférer le transport fluvial et le ferroutage aux transports routiers internationaux.  Fleuves et rivières doivent s'acheminer vers des eaux plus saines. Pour cela les pollutions agricoles: pesticides, désherbants doivent être très rapidement arrêtées. Les campagnes doivent retrouver un aspect naturel : haies, arbres, parcelles enherbées  et les oiseaux aujourd'hui disparus repeupleront nos campagnes. Favorisons la biodiversité.  Les agents de l'ONF et de contrôle des eaux doivent sévir s'il le faut.