Afin de préserver la Biodiversité: Protection des zones naturelles encore présentent dans les villes. Protection des terrains boisés privés (recensement des arbres qui y sont présents avec obligation strictes de périmètre de sécurité autour de ces arbres en cas de construction) et interdiction de couper les arbres présents avant la mise en vente de son terrain. Création d'un Droit de l'arbre. Dérèglement climatique: Organisation du compostage dans les immeubles collectifs. Tri des déchets facilité Remise au gout du jour de la consigne Taxation des industriels qui produisent les emballages Taxation des sites de vente en ligne, gros producteurs de carton pas toujours recyclé et consommateurs d'énergie.