-	Poursuivre de manière objective les incitations à utiliser des voitures moins polluantes dont les nouveaux diésels font partie, à faire des économies de chauffage et de climatisation. -	Poursuivre le développement de l’énergie hydroélectrique en construisant de nouveaux barrages avec échelle à poissons (et non pas raser les barrages comme demandé par des écologistes irresponsables !) -	Avant de foncer « tête baissée » vers l’encouragement tout azimut de la voiture électrique, il convient de prendre un peu de recul pour répondre aux questions du bilan écologique global : préservation des métaux rares utilisés pour les aimants permanents des moteurs électriques, recyclage des batteries  et origine de l’électricité servant à recharger la batterie.