Des cours d'écologie dès l'école primaire et tout au long de la scolarité pour apprendre des comportements, des habitudes (de tri, d'économie d'énergie, réduction de déchets, moins et mieux consommer, etc). Développer les transports sains : le vélo, transports en communs, des taxis-vélos, diminuer le coût des trajets ferroviaires. Réduction drastique des déchets : retour de la consigne pour le verre, achats en vrac, conditionnement minimal, taxation des entreprises pollueuses, des publicités mensongères, interdiction ou réduction des petits emballages, tri sélectif bien sûr, interdiction des plastiques (et autres matériaux) à usage unique, réduction des produits chimiques inutiles (lingettes, produits pour vitres ou aérosols pour la poussières), interdiction de l'obsolescence programmée des produits électriques et électroménagers, retour à une production locale en agriculture, textiles, et autres. Protection des espèces végétales et animales avec davantage de parcs, un tourisme "vert", observation de la nature (insectes, plantes) dès le plus jeune âge à l'école. Moins de bateaux en circulation, taxer les croisières. Sensibiliser aux "biens collectifs"