Il faut absolument revoir la fiscalité de façon qu’elle soit vertueuse. Aujourd’hui les hydroliennes et autres procédés vert tel que les usines de methanisation ont l’air plus compliqué à mettre en place qu’une centrale nucléaire. C’est tout de même le monde à l’envers. Pour trouver de l’argent il faut taxer l’argent dormant et faire en sorte qu’il devienne intéressant d’investir dans les nouvelles solution : solaire, éolien, hydro, filières bois , courant marin. Et ensuite si l’état aide au financement pour les particuliers s’assurer de la baisse des prix des matériels, qui une fois industrialisés doivent baisser ; mais aujourd’hui à cause des crédits d’impôts et le manque de vérification les tarifs restent élevés au lieu de baisser. On peux également faire participer les clubs de foot et leurs transferts record ils sont indécents.