- Tenir absolument les objectifs de l'Accord de Paris, quoiqu'il en coûte (Margaret Thatcher a su redresser l'économie anglaise) - S'appuyer sur les ONG et les experts pour la mise en œuvre de mesures/solutions/communications/... - Priorité = Éducation des petits et des grands ! Nous en avons tous besoin, avec en priorité, la prise de conscience sur ce qui nous attend. Chacun doit se responsabiliser et s'approprier les bons gestes/les bonnes habitudes/ les efforts à fournir. Moi-même, je ne suis pas sûre que mes actions soient finalement les bonnes (minimiser ses déchets --> consommation davantage d'eau). Proposition de moyen = supports vidéos à la télé, sur internet, au cinéma, à l'image de ce qui est fait pour la prévention routière. Ex. une série de vidéos par thématique, présentées par les personnes influentes (ex. Cyril Dion...) et des experts (GIEC, Ademe...), en commençant par présenter ce qui nous attend, pourquoi nous devons revoir nos modes de vie et qui décrit ensuite comment y arriver : gestes éco-responsables, limitation/suppression de voyages en avion (notamment en entreprise), stockage de données (supprimer ses mails, limiter les téléchargements de vidéos...), alimentation, quota CO2 par personne, Zéro Déchet, témoignages de nouvelles histoires individuelles et collectives... Autre proposition : distribuer dans les écoles, les salons de coiffure, les salles d'attente des magazines/livres/vidéos sur ces thématiques. Exemplarité : à appliquer évidemment en premier lieu par les responsables politiques, privés, éducatifs... Un coup médiatique : Réinventer le festival de Cannes :) Organisation par visioconf, remise d'un prix ayant un sens pour la culture et pour le monde de demain...  - Mentionner les informations relatives à l'environnement sur les produits High-Tech et de grande consommation, au même titre que pour la Santé (ex. origines du produit et des procédés, CO2 produit, nombre d'intermédiaires, droits de l'Homme, conditions de travail et de salaire...).  Afficher une mesure de la consommation d'énergie par l'utilisateur sur son téléphone/ordinateur/tablette... - Pénaliser l'obsolescence programmée (obsolescence matérielle & marketing) - Interdire les éclairages de locaux , intérieur comme extérieur (locaux, vitrines, publicités., décorations..), aux heures de fermeture : bureaux, magasins, bâtiments publics, etc. - Encourager une démarche individuelle Zéro Déchet en appliquant une taxe sur les déchets ménagers, à l'image de ce qui est fait dans d'autres pays européens (https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/45348_etude_ri.pdf) - Interdire l'usage de vaisselle en plastique dans les lieux publics, les cantines (écoles, entreprises), selfs, les ventes à emporter, les gares, les aéroports, les aires d'autoroutes... - Démarche Zéro Déchet : encourager cette démarche auprès des particuliers pour en faire un réflexe et auprès des entreprises en protégeant les petits commerçants qui sont aujourd'hui davantage soucieux des règlementations drastiques sur l'hygiène et le risque de procès dans une société n'acceptant plus aucun risque (une aberration là encore). - Apporter une plan de financement adapté comme proposé par le Pacte Finance Climat (https://www.pacte-climat.net/fr/) - Revaloriser l'économie locale, les commerces de quartiers... à travers la monnaie locale (et ainsi proposer un nouveau mode de fonctionnement du quotidien et limiter l'impact des puissances industrielles et financières sur nos modes de vie) - Favoriser les nouveaux modes de travail, notamment la délocalisation (géographique et horaire). Réflexion sur une absurdité : le réseau de transport (RER/métro, route) est aujourd'hui (sous-)dimensionné pour les créneaux 8h-9h du matin et 18h-20h du soir... Il est indispensable, notamment avec les technologies d'aujourd'hui, de revoir notre culture du travail et de favoriser sa délocalisation. - Protéger et promouvoir les lanceurs d'alertes ! Ex. Karim Ben Ali https://reporterre.net/Karim-ouvrier-lanceur-d-alerte-vire - Redonner de la place à la biodiversité et retrouver un rapport à la nature dans nos sociétés modernes (végétalisation, formation à la permaculture, composts, aide à la reconversion des agriculteurs (ex. semences paysannes plutôt qu'agricoles - cf. La Guerre des Graines), délocalisation du travail (cf. ci-dessus)... - S'appuyer sur les démarches d'autres pays. Ex. : à l'échelle d'un immeuble, mise en commun d'électroménager comme des lave-linges. Chacun réserve un créneau sur un planning partagé --> minimalisme, économies, lien social Ex. (Hors sujet mais intéressant..) : "Sans abris, le miracle finlandais" https://www.lexpress.fr/actualite/monde/europe/sans-abri-le-miracle-finlandais_2053128.html