/// AGRICULTURE : --- Interdire immédiatement l'usage de tous les biocarburants. --- Interdire la vente de tous produits issus de la destruction de forêts tropicales ou équatoriales. --- Interdire l'agriculture telle que nous la pratiquons aujourd'hui. Et du coup imposer la permaculture (ou agriculture par association biologique). Cette agriculture a l'avantage de produire 3 fois plus par mètre carré cultivé et ne présente pas de coup cachés liés à l'empoisonnement des eaux et des sols. Ce type d'agriculture est certes plus gourmand en mains d’œuvre, mais vu le nombre de personnes sans activités et désireuses de se rendre utiles, cette contrainte sera instantanément résolus dès lors que l'on sera décidé à valoriser le travail de la main humaine. Cela demande également à repenser le système de distribution et de consommation. Ces derniers doivent être le plus court et rapide possible pour éviter de gaspiller la production. --- Interdire la pèche via des chalutiers ou par électrocution (et interdire son importation en France),  ou voire interdire la pèche tout court et laisser aux poissons et aux fonds marin le temps de se régénérer pour ceux qui ne sont pas encore définitivement perdues. --- Réduire très très fortement la consommation de viande (mammifères, oiseaux ) leur prix doit devenir prohibitif. Et développer des alternatives pour la consommation de protéines animales à des prix moins prohibitifs (culture de chenilles, sauterelles…).  /// ÉNERGIE : --- Abandonner l'usage des énergie fossile et de l'énergie nucléaire. Misons sur l’énergie solaire et éolienne et stockons de l'hydrogène. --- Il faut réduire et optimiser la surface occuper par l'homme. Les villes doivent produire le plus possible et tendre vers l'autonomie énergétique et participer à la production alimentaire. Chaque mètre carré de toiture doit produire, soit de l'électricité, soit de l'énergie thermique soit être cultivé. Il faut réduire au mieux les surfaces goudronnées qui empêchent aux sols d'absorber l'eau de pluie et ne produisent rien. --- Nous sommes trop nombreux pour que tout le monde ait une voiture individuelle. Celle-ci doit être abandonnée. La place qu'occupe les voitures stationnées dans les villes est énorme, de plus leur usage empoisonne la population. Pour que ces voitures circulent entre les villes il a été construit un réseau goudronné empêchant de très nombreuses espèces de se déplacer entre leurs lieux de vie de chasse et de reproduction. De plus ces routes sont des cimetières pour tout le monde (hérissons humains chats…). Il faut développer les réseaux de transport en commun trains trames métros ballon dirigeables et remplacer la voiture individuelle par le vélo et le vélo électrique. Ces transports peuvent fonctionner avec l'électricité directement issus du réseau électrique ou grâce à des piles à hydrogène. Nous devons construire pour cela des centrales de production d'hydrogènes. Le plus pratique serait de construire des champs d'éoliennes sur les bord côtiers de la France. Ce sont des zones venteuses, l'eau fournissant l'hydrogène y est en abondance et des éoliennes à cette endroit ne gêneraient personne. --- Les bâtiments doivent être le plus écoresponsables possible (usage de puits canadien, chauffe-eau-solaire, toilettes sèche, récupération des eaux de pluie, choix des matériaux…)  /// AUTRES : --- Bouteilles et bocaux en verre ne doivent pas servir qu'une seule fois ! Un système de consigne et de remise en service doit systématiquement être proposé. --- Mise en place d'un service qui traque toutes les obsolescences programmées. Et l'obsolescence programmée doit être très sévèrement puni au niveau pénal. --- Conversion des plateformes de compostage en plateformes de méthanisation --- Placer 50% de la planète en zone protégée. --- Aider à reboiser le Sahara