Valoriser et prôner la diversité et la mixité des fonctions et usages à toutes les échelles des espaces utilisés par la société et les activités humaines. Adopter une approche développement durable, sensible, urbanistique et paysagère pour décider de l'aménagement le territoire. Rendre obligatoire la dés-imperméabilisation et dépollution des sols (y compris des matériaux inertes) dans les grands projets d'aménagement : avec mise en place de sanctions financières très lourdes (et pénales) pour les maitres d'ouvrage et entreprises ne respectant pas les règles de protections environnementales. Réintroduire de manière massive la nature et la diversité végétale dans tous les espaces urbanisés, avec obligation du respects d'une palette végétale adaptée à la biodiversité (politique végétale à porter au niveau national).