La production d'électricité en France, et dans le monde, doit aujourdh'ui se réinventer à travers le déploiement de technologies de moindre impact sur l'environnement. En paralèlle d'une forte réduction des consommations énergétiques  actuelles , il est nécessaire de penser de manière écologique nos moyens de productions. Stop aux grandes installations de production polluantes et émettrices de déchets dangereux. Stop aux moyens de productions centralisés aux technologies incertaines. Faisons le choix d'une énergie la plus propre possible,e t marquée de bon sens . Nous avons en France des ressources en vent, en soleil, en biomasse et en chaleur qui nous donne les clés pour construire un mix énergétique 100% renouvelable, durable, intégré à son environnement et non émetteur de déchets dangereux, qui pourrait rendre notre pays 100% autonome et indépendant pour sa production d'électricité. Parmi ces différents moyens, l'éolien apporte une partie de la réponse. La filière éolienne compte plus de 17000 personnes, 17000 citoyens qui sont fiers de leur métier, fiers de travailler dans l’éolien et fiers de faire avancer au quotidien la transition énergétique dans notre pays. Nous avons la chance d’avoir un emploi qui a du sens, qui participe un mouvement mondial pour répondre à l’enjeux du siècle à venir : la lutte contre le changement climatique, le développement d’un model énergétique soutenable, la préservation de notre planète.