A ce jours et au vue des connaissances scientifiques, agronomiques il est nécessaire de reposé les base de la production agricole dans notre pays voir au niveau européen. Du producteurs aux consommateurs nos habitudes, et mode de vie doivent évoluées. il est grand temps de respecter notre environnement et de chercher à le comprendre plutôt que de le maîtrise et de le détruire. L'agriculture doit évolué au profit de la boidiversité, des sols vivants, elle se doit d'utilisé des solution bio-sourcée et non du chimique. La surconsommation et la croissance a gogo à permit a l'industrie d'envahir nos territoire et nous en sommes maintenant tributaire. le consommateur et citoyen se doit lui aussi de changer en faveur d'un mode de vie plus en adéquation avec notre planète. Il est nécessaire de regrouper tout les acteurs de la société afin de réfléchir a notre avenir et d'agir maintenant!  l’écologie, le climat, la biodiversité, tous cela est un tout dont nous faisons partie. A nous de voir la réalité en face, d'écouté enfin les scientifiques afin de modifié ce système pourrit du champs jusqu’à l’assiette.