Il faudrait revenir à une agriculture plus raisonnée avec beaucoup moins de pesticides, respectueuse de la terre en développant des cultures régionales moins gourmandes en eau et engrais. L'alimentation en eau permanente du maïs dans les Landes est un scandale. Il existe des contrées où la terre est plus forte qui permettent par exemple de faire pousser du maïs sans obligation d'arrosage.  Les pesticides sont à l'origine de la disparition des oiseaux dans nos champs. Ce n'est pas la faute des chasseurs contrairement à ce que nous déclarent les personnages de la LPO qui, soit dit en passant, sont des professionnels de la communication et de la demande de subventions. Peu d'actions concrètes pour la sauvegarde des oiseaux. Un bon coup de balai semble nécessaire pour n'avoir que des associations qui agissent pour que les oiseaux reviennent en masse, ce qui est un peu le cas dans les forêts.