Ne pas être dogmatique en refusant le nucléaire qui, au moins pour un temps, est la seule énergie sans emission de CO2 immédiatement disponible en quantité suffisante. Obtenir un accord au moins au niveau européen pour que les emissions de CO2 soient taxées quelle qu'en soit l'origine. Le faire au niveau français aurait un impact désastreux pour notre économie.  Inciter, encourager les comportements vertueux dans ce domaine.  Plus subventionner en particulier les économies d'énergie domestiques  par une meilleure isolation