Il faut concerner tout le monde et permettre à chacun de s'engager. Ceux qui ont de l'argent devraient être imposé selon leur impact écologique dans leurs consommations d'énergie, et leurs achats. Ceux qui ont des revenus limités doivent être aidés par l'éducation, la formation et surtout en mettant à leur disposition des outils qui les aideraient à participer à l'effort collectif (containers de tris de déchets dans tous les quartiers et les petites communes rurales, broyeurs gratuits pour les déchets verts, accès facilités aux déchèteries, primes écologiques sur l'achat de produits non polluants avec des process de fabrication raisonnés...) Concernant les entreprises, et l'agriculture, chacun devrait aller au travail en ayant le sentiment de limiter au maximum l'impact environnemental : les constructeurs automobile, de l'aérospatial, des transports en commun doivent trouver d'autres solutions que l'électrique, qui ne résout pas le problème des déchets ultimes (batteries par exemple). Il faut les obliger à s'engager dans le développement de véhicules qui ne pollueront que peu ou pas. Toute usine doit prendre conscience de son impact écologique et être tournée dès aujourd'hui vers un changement radical de ses procédés de production, vente, stockage... pour changer la donne et permettre à nos enfants d'avoir une chance de sauver notre planète.