les 60 premiers mètres-cube d'eau potable devrait être gratuits, il correspondent au minimum vital pour un foyer pour accéder à un produit "donné" par la nature. Si elle est souillée au point de nécessité un traitement même minime ce n'est le fait volontaire du citoyen, mais le résultat d'une mauvaise gestion globale de l'eau. En revanche la consommation d'eau au delà de ce seuil de 60 m3 et la consommation à des fins lucratives sera toujours approvisionnée moyennant une contribution financière proportionnelle à la consommation.