- Arrêt de la déforestation massive et inutile. Mettre fin à l'agriculture intensif, à l'élevage et la pèche industriels. Inciter l'agriculture bio et celle qui favorise la biodiversité (par ex. en reintroduisant des haies bocagères)  et l'élevage bio en aidant les agriculteurs et éleveurs à leur reconversion. Réduire les taxes pour les produits bio  et augmenter ceux des autres. Actualiser les recommandations sanitaires : moins d'aliments animaliers contre plus d'origine végétale dont les céréales et les légumineuses. L'interdiction du glyphosate et tous les produits du même type et l'interdiction d'importation de toute denrée alimentaire (animale ou humaine) utilisant ces produits et/ou des OGM.  - Développer la recherche des bio-carburant en abandonnant celui utilisant de l'huile de palme. Améliorer les parties polluant fortement des voitures électriques. Relever les taxes des carburants pour les loisirs de luxe : avions et engins aériens, croisières maritimes, bateaux de plaisance,...  - Relever les taxes des entreprises polluantes (eau, air, sol).  - Obligation de tri des déchets et paiement du ramassage selon le poids de la poubelle. Revenir à la consigne des bouteilles en verre. Supprimer les suremballages.  - faire revenir les services publics à la campagne et inciter les médecins de s"y installer pour éviter les longues distances à parcourir en voiture.  - Rendre obligatoire les étiquettes nutri-score.  - Arrêt du projet de mine d'or en Guyane.