Notre planète est la chose la plus importante et la plus merveilleuse que nous avons. Mais à l’allure où vont les choses, nous sommes en train de la détruire. Notre humanité va à sa perte en épuisant toutes ses ressources naturelles. Il est urgent de transformer notre modèle de production et de consommation et d’orienter la recherche vers la durabilité.  Il faut arrêter de penser à court terme et remettre l'humain et les relations humaines au cœur de notre société. Il est urgent de sensibiliser nos enfants dès le plus jeune âge et durant tout le parcours scolaire : en mettant en avant la coopération et le partage plutôt que la compétition. Améliorer la formation  des enseignants afin de leurs donner les outils pour modifier les comportements de consommation et d’alimentation de nos enfants. Réapprendre l’autonomie aux enfants : jardinage, cours de cuisine, plus de légumes, de céréales, de fruits.  Instaurer des cours de permaculture dans toutes les écoles primaires. Il faut modifier notre façon de voir la société pour que nos citoyens prennent conscience de l’urgence de changer de mode de vie et de consommation. Obliger les chaines d’information publiques et privées à : - organiser des débats (scientifiques, citoyens et politiques) autour de l’écologie.  - à relater des informations positives et des initiatives locales aux heures de grande écoute !  Si la moitié de la population restreint son alimentation à 2 500 calories par jour et diminue sa consommation de viande d’ici 2050, l’impact en termes d’émissions de CO2 sera considérable.