Les grands problèmes environnementaux sont tous liées, il faut revoir l'ensemble du fonctionnement des actions...  J'ai quelques idées peu être radicaux mais les voilà :  - arrêter avec les lobbies et leurs influences sur nos dirigeants et leurs décisions... l'intérêt c'est l'environnement pas leurs bénéfices financier... - revoir des normes de constructions particulier/professionnels, rendre OBLIGATOIRE (pour les nouvelles constructions) les critères d'une construction "bioclimatique" ... et aider à réhabiliter les constructions existantes (matériaux, construction, gestion des eaux, isolation, panneaux solaires,...) - revoir notre mode de consommation, produire et tout revaloriser... Zero déchets. (Tout peu être revaloriser) - revoir notre agriculture et l'élevage: rentre obligatoire l'agriculture/élevage  résonner et résonable: produire localement, naturellement, non intensive/surproduction, SANS produits chimiques (chaque problèmes à sa solution alternative) et le respect animale (bien traité/nourrie+bonne santer ...= sans danger pour notrelier santé) Aider nos producteur à changer et non aider les supermarché (et autre). - arrêter immédiatement l'importation de produit étranger que la France produit elle même. (Production "made in france" = contrôle qualité + emplois) - encourager la reforestation, rendre OBLIGATOIRE  : un arbre couper un autre planter... Et bien autes...Ils y a tellement d'idées..