Le sujet est complexe. Je pense qu'il faut à la fois que les gens prennent réellement conscience de l'impact écologique de leurs actes quotidiens et des mesures collectives (lois, règlements, etc.) pour aider à prendre les bonnes décisions. En ce qui concerne les comportements individuels, je ne sais pas ce qu'il faut faire. Peut être que c'est de l'information généralisée, des explications. Mais j'ai peur que les gens le prennent mal. En tout cas, je constate dans mon entourage personnel et professionnel, beaucoup ont des discours en faveur de l'écologie, mais qui ne se traduisent pas par des actes concrets. Beaucoup ne peuvent pas résister à s'acheter les derniers modèles de smartphone, de télé, etc.. à choisir sa voiture en fonction de l'image qu'elle renvoie et non en fonction de l'usage souhaité et de critères écologiques. Le rôle de l'état est aussi, au niveau des mesures collectives, d'aider les entreprises à développer des produits plus écologiques  (aider beaucoup plus l'agriculture bio plutôt que les gros céréaliers, aider les constructeurs de voitures à développer des moteurs consommant moins, former les entreprises du bâtiment, etc...) et à trouver un modèle économique qui permette de maintenir sur le long terme l'équilibre des finances du pays sans avoir besoin d'être en croissance. La croissance de l'économie veut dire que l'on consomme plus de matières premières et d'énergie ce qui est forcément mauvais pour notre planète.