Que l'écologie et l'accès à la nature soit considérés à leur juste valeur, c'est-à-dire qu'ils soient une priorité, ne soient pas soumis à des questions de réussite économique de certaines entreprises,qu'ils soient considérés comme un bien universel, premier, naturel. La planète appartient à tous, aux générations futures, c'est une priorité de respecter les matières premières qui font que l'homme depuis plusieurs ères vit (l'air, l'eau, la terre etc). Reste t il une éthique dans ce pays? Le respect du vivant est il pris en compte par les politiques actuelles qui ne pensent qu'en termes d'argent, de bénéfices, de dettes?