Tout mettre en oeuvre pour une prise de conscience planétaire. Nos entreprises doivent y prendre part et signer une charte de respect de la planète et de ses populations. Pour convaincre il faut : communiquer, trouver des solutions rapides et à long termes. Nous avons aujourd'hui besoin d'un ministère de la biodiversité, pour lutter activement nationalement et internationalement sur ce sujet. Il faut que le pays de Sophie la girafe agisse maintenant car les populations de girafes sont sur le déclin !! Et qui est au courant ? Le dernier Rhinocéros blanc mâle d'Afrique du Nord est décédé en 2018... Agissons, avec fermeté, car les pays responsables ne donnent pas le meilleur d'eux-mêmes sur ces sujets. A notre échelle nationale, réintroduisons les prédateurs naturels : loups, lynx, ours. Que notre Président de la République cesse de prendre des décisions personnelles sur le sujet de la chasse... Soyez le Président de TOUS : nous sommes contre la chasse à cour, et non la chasse ne régule pas les populations animales... Non nous ne croyons pas aux mensonges, nous croyons aux chiffres. 2/3 du gibier chassé en France a été élevé pour la chasse... Faites revenir les prédateurs naturels, eux s'occuperont de réguler le gibier ! Et rappelons-nous que la Terre n'appartient pas qu'aux Hommes. Il est de notre devoir de trouver les solutions de la cohabitation. Le moyen-âge c'est fini !