Tenir ses engagements de retour campagne: - évolution carbone: la France est au delà d’ex la trajectoire sur laquelle elle snest engage, sans aucune mesure volontaire permettant de redresser le cap.  - arrêt du glyphosate: promesse balayée d’un revers de manche alors que des alternatives existent pour 80% des activités agricoles. Il faut avoir une politique volontaire par le financement de la recherche, par une politique de soutien aux exploitations favorisant les bonnes pratiques par un système de bonus malus.  - cohérence du discours et des actes: arrêt du clientélisme - châsse à la flûte des oiseaux qui sont en voie de disparition, tentative d’elargissemebt De la période de chasse durant la période de reproduction et.