Imposer le feroutage à tous les camions qui ne font que traverser la France pour aller d'un pays à un autre. En effet; la suisse a imposé ce système et les camions l'utilise ou bien passent en France car c'est moins cher. Il faut rationnaliser le transport routier au strict nécessaire en prenant un peu plus de temps. L'état Francais doit proposer avec la SNCF, une offre importante de voies ferrées dédiées au transport de marchandises. Pour cela, il faudrait taxer fortement les camions qui utilisent les routes françaises pour juste transiter et imposer aux frontières, une mise sur train. Pour cela, il faut investir sur des voies de chemin de fer et relancer cette activité beaucoup moins polluante. Il faut que cette solution soit contrainte légalement et qu'elle soit économiquement rentable pour perdurer. Il faut donner aux cheminots qui s'occupe de cette activité, une importance dans la transition écologique.