Que soient identifiés tous les usages (y compris par les Collectivités comme les Syndicats mixtes qui fonctionnent sur les taxes, entre-autres, en ELEC et gaz, etc.). Que soit réellement établi le montant des prélèvements fiscaux et leurs usages. Contrôler le bien-fondé de ces usages (bien souvent les taxes ne bénéficient pas à l’usager pour ses actions sur l’environnement) Identifier les détournements des taxes et autres prélèvements.    Sanctionner les élus (des Conseils municipaux, des Comités syndicaux, etc..) qui dépensent dans des usages n’ayant pas de caractère strictement environnemental pour les usagers.