Arrêter d'utiliser le mot transition qui  implicitement donne du temps. Le vocabulaire est important en communication. Utiliser plutôt bouleversement, révolution, qui marquent l'urgence ET les effectives modifications avec lesquelles nous allons devoir composer. Penser autrement, réfléchir à l'avenir lointain et pas à l'argent qu'on va gagner en polluant encore plus. Et apprendre aux agriculteurs à cultiver autrement, ne plus les forcer à s'endetter pour qu'ils survivent.  Taxer les gros pollueurs, refuser qu'ils ne puissent se dédouaner en rachetant les droits d'entreprises plus vertueuses. Limiter drastiquement les produits chimiques dans toutes les branches. Taxer les plastiques et leur utilisation,