Développer les transports en communs: des TER à  l 'heure et pas supprimés pour des raisons  X ou Y comme c'est le cas actuellement ( grèves,  personnel absent, trains indisponibles, problème  d'aiguillage et j'en passe...),en nombre car ils sont surchargés  aux heures de pointe et pas assez fréquents en horaires décalés .Cela n'incite pas à  laisser sa voiture au garage. Limiter les poids lourds sur nos routes et favoriser le transport fluvial ou ferroviaire : nos autoroutes du Nord sont saturées.  Développer des pistes cyclables dignes de ce nom et sécurisées.