1- Éduquer toute la population, en particulier faire le pari sur la jeunesse => formation obligatoire à l'écologie dés la maternelle et tout au long du cursus scolaire.  2-Interdire l'utilisation et la production des produits phytosanitaires dangereux pour la faune et la flore (exemple du Round Up) 3-Limiter la consommation de produits alimentaires issus de l'élevage animal. Cette industrie est la plus polluante au monde ! Commençons par limiter cette utilisation dans la restauration collective, les administrations, les hôpitaux, ... Et surtout : informer la population, éduquer et communiquer par tous les moyens possibles 4-Sanctionner les gros pollueurs, notamment en affichant leur nom et l'impact de leur pollution selon un barème commun. Le consommateur pourra orienter son choix sur des produits moins polluants et lancer un cycle vertueux 5-Le gouvernement et tous ses services doit montrer l'exemple : choisir ses moyens de transport, limiter la flotte automobile, sélectionner ses fournisseurs, limiter ses déchets, recycler... 6-Récompenser les bons élèves : baisse d'impôts pour les non pollueurs 7-Le problème étant mondial, nos actions doivent rayonner et le respect de la Terre doit être au coeur de tous les accords/transactions entre pays. Par exemple, si les Brésiliens détruisent la forêt Amazonienne, nous devons suspendre nos échanges commerciaux. Informer les touristes, ... 8-Interdire tous les produits plastiques à usage unique (assiette, sac, ...) !!!  Ne rien faire = laisser le monde mourir. Pensez aux enfants de vos enfants...