Considérer que l'air, l'eau et la terre, les ressources fossiles ne sont pas des biens gratuits et les dégrader c'est mettre en péril la planète. En considérant que ces éléments doivent rester intact, les dégrader devrait être punissable par la loi.  Se déplacer, se nourrir, s'habiller, voyager, se chauffer de manière renouvelable, développer les micros structures pour avoir une réponse locale. Organiser la décroissance et arrêter l’obsolescence programmée des biens et matériels Dans l'urgence, trouver un système qui récupère tous les rejets : fumées, évacuation d'eau etc.... L'agriculture doit être un partenaire. Arrêtons les importations du Brésil, du Canada. Nous avons la plus belle agriculture au monde, le meilleur contrat biologique et nous importons des produits qui ne respectent pas les contraintes des agriculteurs français : j'ai raté un épisode ?