Absorber le CO2, réduire tous les transports de moitié, changer l'énergie des transports,. Utiliser les déchets de plastique comme combustible pour chauffer des immeubles en attendant de les recycler vraiment et de les réduire. Fermer les centrales à charbon. Établir des normes tendant à rendre les nouveaux immeubles auto suffisant en énergie et investir dans les technologies utilisée pour cela, afin de donner du travail à nos chômeur ici.  Créer des prêts a taux 0 et sur de très longue durée sans garantie autre que le logement,  pour rénover ou entretenir un logement ancien en y incluant des travaux de rénovation énergétique, pour les ménages modeste et à bas taux pour les autre.s