Cela passe par des investissements financiers et une politique qui se fera au détriment de certains lobby au niveau desquels il faudra maintenir la pression. L'investissement financier permettra de rendre plus accessibles les nouvelles énergies aux citoyens, permettra aux sociétés d'investir plus largement... J'axerai également fortement sur les transports afin de désenclaver la Province par rapport à Paris et en tachant de créer une alternative à la voiture pour au moins les trajets professionnels. Les perspectives existent: voiture électrique ou hybride, le Grand Paris, l'Hyper Loop...