Arrêter de considérer que ce sujet un sujet parmi d'autres ; c'est le SEUL sujet. Pour en faire le SEUL sujet, il faut le monétiser, l'intégrer avec la finance, les revenus, les impôts. Que toute entité qui gagne et dépense de l'argent le fasse en lien avec la survie environnementale des générations à venir. Exemple : suppression de la TVA au profit d'une TVE calculé selon l'impact environnemental de l'activité de l'entreprise qui vend. On sait faire des bilan carbones par entreprise et par produit. Les états ont été capables au fil du temps d'inventer une complexité incroyable pour interférer sur les flux d'argent entre les acteurs économiques. Ils peuvent bien le remettre à plat et l'adapter au besoin d'aujourd'hui : la survie de notre environnement. Evidemment, il faut le faire dans un cadre le plus large possible (Noyau Dur Européen ?) et imaginer des passerelles avec les régions du monde qui ne suivraient pas au départ cette remise à plat.  Utopie ? Peut-être... Qui croyait que le papier monnaie remplacerait l'or ? Qui croyait que des 0 et des 1 remplaceraient aussi rapidement le papier monnaie ? Qui croyait qu'internet et ses multiples applications bouleverserait autant l'économie mondiale en moins de 30 ans ?