La diminution de la biodiversité et la disparation de certaine espèces est lié en partie au dérèglement climatique qui résulte directement de l'activité humaine en polluant l'air. les réponses aux problèmes de pollution de l'air peuvent être les suivantes à mon sens: 1_La Compensation écologique: - Obliger les grands groupes industriels à faire de la compensation écologique mais pas sous forme d'impôt, plutôt sous forme d'investissement écologique en créant par exemple:              _ des centrales solaire en utilisant les surfaces de toit des plateformes logistiques (certains agriculteur le font             pourquoi pas les plateformes de transport routier ne le ferait pas (exemple Amazone).             _ les sociétés d'autoroutes se doivent d'avoir un bilan carbone négatif en créant des zones de biodivertisés et              utiliser les kilomètres de chaussée et d'infrastructure comme support de microcentrale électrique (Microéolienne               sous certains ouvrage d'art, panneaux photovoltaîques sur certains dispositifs de retenue (glissières béton), sur                les chaussées des aires de repos) (la technologie existe il faut simplement obliger les grands groupes à avoir un                bilan carbone négatif.              _créer de la richesse en investissant massivement dans des coopératives maraichères bio. 2_La mobilité: -Rendre le transport en commun plus facile d'accès et créer une plateforme de la mobilité (un guichet unique permettant de faire regrouper tous les transports en commun possible (covoiturage, train, bus, métro). -en cas de pic de pollution dans les grandes villes , je propose de pouvoir utiliser les parkings des grands centres commerciaux  (par réquisition ou indemnisation) en périphérie de certaines villes et de mettre en places des navettes (bus ou autres). ces parking sont souvent vide en journée, cela permettrait d'utiliser ces espaces pour stocker des véhicules, tout en limitant la circulation et en garantisant des clients pour les centres commerciaux . (et si on ajoute des panneaux photovoltaïque sur les toits des centres commerciaux ont à tout gagné!!)  3_vers une alimentation respectueuse de l'environnement et des ressources naturelles: -Limiter les utilisations de pesticide à moyen terme et investir massivement dans une agriculture de proximité à petite échelle. manger moins pour manger mieux. -pénaliser les grands groupes industriels en cas de gaspillage avéré.  4_Limiter la production de déchet: -ordonner au niveau européen la limitation des emballages plastiques. -Expérimenter un territoire Zéro déchet (exemple/ faire de l'ile de la réunion un sanctuaire de la biodiversité et du zéro déchet et créer une nouvelle industrie de l'écologie (Zero plastique, remplacer le plastique pas de l'emballage naturelle biodégradable, à partir de la canne à sucre, investir massivement dans des transports en commun électrique ou autre; mettre un tram sur la nouvelle route du littoral). il faut que l'état français arrive à mobiliser les investissements mondiaux et la population autour d'un enjeu crucial; sauver notre planète. -mettre un place une politique de prévention et de répression concernant la production de déchet:                                 -ordonner au niveau européen la limitation des emballages plastiques.                                 -favoriser la mise en place de composteur en milieu urbain. mettre en place des campagnes de                                  sensibilisation.                                 -Expérimenter un territoire Zéro déchet (exemple/ faire de l'ile de la réunion un sanctuaire de la                                  biodiversité et du zéro déchet et créer une nouvelle industrie de l'écologie (Zero plastique, remplacer le                                  plastique pas de l'emballage naturelle biodégradable, à partir de la canne à sucre, investir                                   massivement dans des transports en commun électrique ou autre; mettre un tram sur la nouvelle                                   route du littoral). s'inspirer de ce que fait le costa rica.                                  -Pénaliser fortement  toutes personnes qui jettent délibérément ces déchets dans la nature.                                 -encourager l'industrie automobile à mettre un emplacement pour une poubelle dans l'habitacle des                                   véhicules.                                  -mettre des poubelles équiper de cendrier dans l'espace public. il faut que l'état français arrive à mobiliser les investissements mondiaux et la population autour d'un enjeu crucial; sauver notre planète.