1- Baisser drastiquement la démographie mondiale, donc, en priorité, dans les pays à forte natalité. Il faut arrêter l'hémorragie. Les autorités religieuses ont un rôle primordial sur ce sujet. Tous les pays aussi, notamment via l'aide au développement. 2- Baisser drastiquement les émissions de gaz à effet de serre : énergies alternatives, optimisation ou évitement de la consommation d'énergie. Il faut donc une taxe carbone (universelle, même sur le kérosène, et redistributive) et ternir l'image des pays et des entreprises qui continuent à gagner de l'argent avec les énergies polluantes. 3- Modifier progressivement et partiellement nos régimes alimentaires pour laisser le temps aux agriculteurs de changer leurs pratiques. Et certaines terres ne seront toujours utiles que pour l'élevage. 4- Changer les pratiques agricoles pour diminuer drastiquement les consommations de pesticides et d'engrais. L'effort de recherche devrait être très fort dans ce domaine. 5- Réfléchir globalement à cette problématique : il faut probablement recréer des territoires pour favoriser la biodiversité : zones humides, haies.. 6- Diminuer drastiquement la consommation d'espaces naturels, notamment des terres arables - pour des infrastructures ou des logements. 7- Arrêter l'étalement urbain : densifier les villes ou villages, tout en améliorant les transports pour éviter les congestions automobiles. Sur ce sujet, il faut veiller à limiter les livraisons de colis individuels (suite à achat internet). 8- Rapprocher les emplois des lieux d'habitation et inversement. Cela implique de l'aide au logement pour les plus défavorisés et un contrôle partiel des prix sur certains types de logement. 9- Fluidifier les entrées et sorties des grandes villes pour les camions et voitures lors des heures de pointe : on a de plus en plus d'habitants dans les métropoles, mais il faut qu'ils puissent se déplacer dans le reste de la France, sans pollution excessive à cause des bouchons, et sans trop de perte de temps. 10- Favoriser la production en cycle court, donc, si possible rapatrier des productions en France et vers les villes moyennes. 11- Favoriser le recyclage : plastiques, minerais rares notamment 12- Planter des arbres pour stocker du carbone et réinjecter du CO2 sous terre.