Contraindre les entreprises au respect écologique avec des normes sévères et des contrôles indépendants garantis. Les normes peuvent aller des produits utilisés aux distances maximales autorisées pour produire (afin d'éviter que les différentes étapes de fabrication soient réalisés sur des sites distants, donc écologiquement coûteux). Les normes peuvent aussi et utilement concerner les emballages : leur nombre et la matière utilisée qui est encore trop souvent non recyclable. Déterminer un quota de produits locaux socle dans les centres de grande distribution dès lors qu'il existe une fabrication locale du produit concerné. La notion de "local" serait fonction de la famille du produit. Mettre en place une instance ou une agence dont la mission serait de vérifier, avec des moyens propres, le coût écologique d'un nouveau produit proposé sur le marché. In fine, l'Agence pourrait refuser l'entrée du produit sur le marché dès lors qu'il aurait un coût écologique trop élevé (nous n'avons plus les moyens de nous permettre de dégrader la planète) ou un rapport "amélioration apportée/coût écologique" défavorable. Une telle agence aurait pu, par exemple, refuser la mise sur le marché des SUV qui n'apportent pas forcément plus qu'un véhicule classique pour se déplacer mais consomment plus d'énergie fossile polluante. Contraindre les nouveaux centres commerciaux à intégrer, l'écologie, à un haut niveau, lors de l'élaboration de leur projet : zones piétonnes importantes pour faciliter le déplacement sans voiture une fois cette dernière stationnée, récupération de l'eau, utilisation des surfaces de toits pour l'eau, l'éolien ou le solaire. Placer l'écologie (dont le respect de la planètes et des humains) en intérêt premier devant lequel, par exemple, aucune entreprise, ni aucun Etat, ne pourrait opposer son intérêt personnel, économique et financier pour la contraindre ou l'ignorer. Eduquer les enfants à l'écologie pendant toutes leurs années passées à l'Education Nationale afin d'en faire des adultes respectueux des autres et de la Planète.