Il faudrait développer rapidement une culture écologique dans les écoles et autres lieux d'éducation. Plutôt que de taxer les retraités et les travailleurs de notre pays, ce qui est contre-productif pour la consommation en plus d'être totalement injuste, taxer les producteurs de produits non bio-dégradables ou à forte incidence sur l'écologie. Favoriser les achats de nourritures et autres boissons en vrac. Abolir le plastique. Réduire les emballages. Sortir des énergies fossiles. Comme vous le faites pour le patrimoine, Consacrer des événements pour valoriser les actions qu'elles soient personnelles ou collectives en faveur du climat. Lutter contre la sur production synonyme de gâchis et mauvaise qualité. Réduire la circulation des poids lourds en imposant le transport ferroviaire, revenir au transports fluviaux non polluant. Bref soyez AMBITIEUX le monde entier vous regarde.