Adopter, individuellement mais aussi et surtout collectivement (via des décisions politiques) un mode de vie plus sobre. La consommation énergétique doit baisser, changer simplement de mode de production ne suffit pas. La consommation non recyclable doit également baisser, et être tournée vers la promotion d'objets robustes et low-tech qui ne devront pas être remplacés ridiculement vite (lutter contre l'obsolescence prématurée). Les activités très polluantes et émetrices de CO2 ne doivent pas être encouragées, comme les voyages en avion : des alternatives sont souvent possible, il faut les rendre plus pratique et abordables.