Passer à l’hydrogène comme carburant pour tous les moyens de transports terrestres (camions,trains,voitures.  Pour cela, il faut installer des éoliennes "off-shore" (en mer) qui produisent directement en mer de l'hydrogène. Et motiver le pays du Sahel pour produire de l’hydrogène par photovoltaïque au Sahara. De l'hydrogène qui servirai à pallier notre transformation énergétique (sortie du nucléaire). Les transport de l'hydrogène se feraient par pipe-line, bateaux, trains, camions  - comme les hydrocarbures de nos jours.  Cet hydrogène peut être stocké, pour les périodes où il y aurai moins de vent ou moins de soleil.  En plus je verrai la France aider nos amis africains!  Pour limiter la pression migratoire - en leur donnant à eux,  l'opportunité de construire des usines et de produire de l'hydrogène directement en Afrique  et de nous vendre leur production. J'aimerai faire une remarque sur les piles à combustibles basées sur l'hydrogène.  Je trouve qu'elles posent un problème environnemental également.  C'est sensiblement la même chose que pour les piles électriques.  Beaucoup de processus chimique lors de leur fabrication,  une durée de vie médiocre et une recyclage plus qu’incertain. Notre bon vieux moteur à explosion (rendement essence de 65%) peut avec quelques modifications  fonctionner comme de nos jours mais avec de l'hydrogène et un rendement sensiblement égal.  Et surtout en ne rejetant que de l'eau par son échappement!!