Il faudrait agir à plusieurs niveaux : favoriser les modes de transports moins polluants ( développer le fret ferroviaire et fluvial à la place du routier, diminuer les vols aériens...), accélérer le remplacement des énergies fossiles par les renouvelables ( chauffages, circulation, ...) notamment au niveau des industires, des entreprises. Pour les particuliers la question financière est à prendre en compte (subvention sous condition de ressources, allègements fiscaux, ...) mais favoriser aussi le développement des entreprises dans ce secteur et contribuer à faire diminuer les tarifs.