Que chaque personne ait un compte carbone annuel, qui soit crédité à chaque achat, et avec les factures d'énergie. Et d'avoir un seuil par habitant pour l'atteinte des 2 degrés. Tout le monde sur un pieds d'égalité. Les industries carbonées seront obligées de diminuer leur impact faute de quoi elle risquent de voir leur vente chuter. L'étiquette prix sera agrémentée d'un crédit carbone. Le crédit carbone sera réalisé sur la base de mesures réélles, et des consommations d'énergie réelles et non sur des estimations. Pendant 4 ans, il s'agit d'une simple information et à partir de la 5eme année, sera appliquée une amende pour ceux qui dépassent et un bonus pour ceux qui font mieux. Pour moi aucun soucis au niveau social, puisque ce ne seront pas les classes populaires qui ont un gros impact carbone.