Orienter la fiscalité et les investissements de l'état dans les productions n'impactant pas ou le moins possible l'environnement, avec des plans à moyen et long termes, évaluations par des professionnels concernés, des scientifiques. La prééminence des Lobbys est à un niveau d'irresponsabilité (au sens premier) quasi criminel compte tenu des enjeux (cancers, effets de l'amiante etc...). Statut des lanceurs d'alerte à rendre pérenne car ils n(ont parfois comme seule issue d'informer directement et sans préavis afin que les lobbys ne viennent inonder par des informations à visée publicitaire avec des moyens inouis.