. Dans le domaine des transports, faire en sorte de densifier les villes et non de favoriser les constructions à l’extérieur, afin de diminuer les trajets  en voiture. Il n’est pas rare d’avoir, au sein d’une même famille 3 voitures ou plus, parce qu’elle ne dispose pas d’autres moyens de transport. Développer les ères d’accueil aux abords des autoroutes pour le co-voiturage, peut-être faire une grande campagne nationale pour favoriser ce mode de transport. Tant que les villes et les postes d’essence ne s’équiperont pas de bornes, il ne pourra pas y avoir de développement de la voiture électrique. La  trop faible demande oblige les fabricants a pratiquer des prix trop élevés ne rendant pas disponible au plus grand nombre cette nouvelle technologie. Renforcer la politique menée en matière de primes à la casse et encourager les concessionnaires á accorder des primes supplémentaires à l’achat d’une voiture propre. Privilégier le train, avec des lignes électrifiées, aux cars, cela demande évidemment d’arrêter la politique de fermeture des gares dans les territoires les plus éloignés, voici un service public qu’il faut maintenir absolument et développer, même si il coûte cher, non seulement  il contribue au respect de l’environnement, mais aussi il renforce la cohésion sociale. . Dans le domaine de l’habitat, continuer à favoriser la construction neuve d’immeubles et de maisons écologiques, pour les propriétaires de maisons anciennes, renforcer le plan d’aide, prime EDF pour la transition écologique, déductions fiscales en lançant une large campagne de communication. . Encourager la création et le développement de filières françaises, dans le domaine des énergies renouvelables; le photovoltaïque, la géothermie etc.. comme cela a été fait pour le nucléaire. L’État doit investir dans un premier temps, pour récupérer, dans un deuxième temps les fruits de son investissement et non faire financer la transition par l’impôt. . Dans le domaine des importations, être plus rigoureux sur les produits qui doivent être importés , il n’est pas normal d’importer des produits agricoles, que nous pouvons cultiver, si ils ne répondent pas aux mêmes normes écologiques que  celles que nous imposons à nos agriculteurs. Il en va de même pour nos produits industriels.