Une plus grande part dans l'apprentissage du vivre en symbiose avec la nature et les déchets que nous avons. Apprendre a l'école ce qu'est la surconsommation , la malbouffe , les produits transformé , en faites ce qui fait du capitalisme une mauvaise chose :-), mais si on apprends ce qui est derrière la consommation ça ne va pas trop plaire aux industrielles mais si on veut sauver l'humanité il faudra passer par là... des TIG (nettoyage des déchets ) pour toutes personnes qui jettent des déchets dans la rue ou la nature. Inciter les industrielles a mettre moins d'emballage et surtout moins de plastique dans l'emballage (exemple un paquet qui doit contenir 1 kg de matière doit avoir un paquet qui doit etre fait pour contenir 1kg et non pour 1,2kg) Remettre les consignes des bouteilles en verre et les mettre sur les bouteilles en plastique (pour inciter les citoyens a ramener ces déchets) et taxer les industrielles sur les bouteilles en plastiques meme si c'est répercuter sur le prix du produits.