Je constate de nombreuses initiatives locales et spontanées, surtout de la part des jeunes générations. C'est bien mais encore insuffisant face au grand nombre d'entre nous pour qui l'écologie n'est pas encore une priorité. Une prise de conscience générale, toutes générations confondues, doit passer nécessairement par de fortes incitations ou restrictions de la part de l'Etat. Cette sensibilisation implique également de tendre vers une société de "dé-consommation" afin que chacun d'entre nous fasse preuve de plus de sobriété dans sa manière de consommer.