LA TRANSITION ECOLOGIQUE  Les parcs éoliens et photovoltaïques ne doivent pas être vendus aux financiers Le grand débat La fiscalité écologique (taxe carbone et CSPE) doit aller à l'écologie. L'Etat doit restituer les prélèvements via une politique écologique. il faut cibler les actions les plus efficaces contre le CO2 et dans ce cadre, la subvention aux éoliennes ou au photovoltaïque ne sont pas les plus efficaces ( ex: les camions sur la route et tant d'autres). Elle subventionne des importations d'éoliennes danoises, des panneaux chinois et surtout elles n'empêchent pas le besoin de moyens alternatifs pour compenser l'intermittence. L'électricité ne manquant pas, éolien et solaire produisent une électricité qui  ne peut  rien pour le climat   Elle ne permet pas de fermer nos réacteurs  nucléaires : ceux-ci nous sont indispensables quand il n'y a ni vent ni soleil. l'Etat pourtant bien ordonné a laissé se multiplier les revendeurs alternatifs qui sont devenu trop nombreux 69  à ce jour .  10 ans après l ouverture à la concurrence, cette concurrence n est toujours pas en mesure de venir concurrencer le parc de production d EDF  le prix du kwh ne baisse pas  Avec les prix actuels les concurrents en sont à demander des augmentations de prix massives pour pouvoir continuer à concurrencer EDF   Aujourd'hui les parcs éoliens financés par la CSPE sont payés par tous les utilisateurs. Ils  sont revendus a des investisseurs étrangers qui vont bénéficier d'un soutien financier sous forme de prix de rachat garantis pour 15 ans , idem pour les parcs photovoltaïques Les taxes payées par les Français  ne doivent pas servir la finance privée