1/ Interdiction du glyphosate (et produits associés) dans un délai plus court, à savoir mi-2020 Bien sûr, mettre tout en oeuvre pour aider les agriculteurs (nouvelles méthodes, aides financières pendant les premières années, ...), mais sans s'appuyer sur les syndicats agricoles (notamment la FNSEA) qui sont noyautés par des fervents de ces pesticides 2/ Interdiction des GES : Donner un délai court (maxi 3 ans) à toutes les entreprises polluantes (notamment les GES) pour réduire drastiquement ces émissions. Avec aide forte aux plus petites entreprises. Mais avec contrôle , pas de délai supplémentaire et fortes amendes possibles 3/ Interdiction immédiate de la chasse, réservant à des brigades spécialisées 'gendarmerie ?) le soin de réguler certaines espèces si nécessaire 4/ Création d'un "impôt vert" Européen sur les bénéfices des sociétés, pour celles opérant sur plusieurs pays à partir d'une certaine proportion de leur activité 5/ Nettoyage obligatoire par les mairies des entrées-sorties sur environ 500 m. De même, nettoyage des bas-côtés des routes (notamment après tonte des herbes) par les services concernés 6/ Rendre TOUS les plastiques recyclables sous 3 ans (barquettes de nourriture, emballages médicaments, ...). Quitte à organiser chez les particuliers un tri beaucoup plus sélectif. Et obliger les entreprises de recyclage (aides possibles) à se mettre très rapidement à ces nouvelles normes. 7/ Instaurer très rapidement une taxe carbone sur les poids lourds, avions et bâteaux en tous genres, sans plier devant les lobbies.Instaurer aussi une taxe sur les camions étrangers qui utilisent nos routes et autoroutes (au passage à la frontière ou autre principe). Et ceci même sans l'accord des autres pays de l'UE 8/ Lancer au niveau Européen (voire mondial) le grand nettoyage des "continents de plastique"flottants dans certaines mers