Faire prendre conscience aux citoyens qu'il est maintenant nécessaire de changer de mode de vie donc de sortir de la recherche du "bonheur" par l'acquisition de biens matériels. On est collectivement conscient de ce besoin mais on ne sait pas comment faire. Il faut donc démontrer aux gens que c'est possible en valorisant les expériences de vie heureuse dans la "frugalité". Il faut arrêter de mesurer le progrès par le PIB mais plus par l'indice de développement humain, le bilan carbone, la remontée de la biodiversité. Il faut changer les indicateurs de notre collectif, de ce qui fait société. De fait si l'indicateur change, la politique change