Mettre l’accent sur la réduction des déchets à la source  et favoriser une politique axée sur les points suivants : •	L’incitation financière au tri en encourageant à la mise en place d’une redevance ou taxe incitative, basée sur le principe pollueur – payeur afin que les facturations auprès des usagers prennent en compte le poids des déchets ou bien le nombre de présentations des conteneurs. Elles seraient ainsi plus favorables aux familles qui font l’effort de trier leurs déchets. •	L’incitation au développement de techniques alternatives moins dangereuses pour notre santé et notre environnement, moins onéreuses et plus flexibles qui remplaceraient les incinérateurs et qui permettraient de rendre tous les emballages recyclables ou compostables. •	La valorisation de la partie fermentescible des ordures ménagères ainsi que des boues par compostage et par récupération du bio gaz ou méthanisation, en veillant à de bonnes conditions de stockage pour éviter les risques et les odeurs. •	L’incitation à la création de filières de recyclage de matériaux triés qui sont quasi inexistantes dans notre région. Cela oblige actuellement à transporter sur de longues distances des déchets à valoriser. Ainsi, le bénéfice écologique obtenu grâce au tri s’en trouve fort diminué. Cela est surtout le cas pour les papiers et cartons.  •	Dans une perspective sociale et écologique, l’incitation à la création de recycleries associées aux déchetteries afin de valoriser nos déchets par réemploi.   Impulser toutes ces filières permettrait aussi de générer des emplois.