Nous vivons dans un monde où il y a une production d'emballages faramineuse. Le tri des déchets est une solution mais pas la solution. Il est important de prendre cela en compte par une revalorisation immédiate des soi disant déchets. Une bouteille par exemple est un objet manufacturée mais pas un déchet. Les politiques qui ont été mises en place favorisant le tri dans touts les villes ne sont certainement pas la solution face à la quantité d' emballages que nous appelons faussement déchets. Il est plus que temps d'inverser la tendance et de mettre en place d'autres politiques publiques fasse à ça. Et c'est bien du pouvoir publique que peuvent venir les solutions et non sur quelques actes isolés de personnes conscientes qu'il faille réagir face à ces montagnes d'ordures. Les solutions existent, les consignes en font partie, que ce soit pour les bouteilles, les cartons, les palette. arrêtons de casser, broyer détruire pour reconstruire, refabriquer. Cela à un coût certes, mais ce coût quel qu'il soit est à payer si nous voulons sauver notre planète. Pour cela la France ce doit d'être exemplaire dans ce domaine. Tous les systèmes de ramassages actuels ne sont fait que pour créer une soi disant richesse qui ne profite pas à la collectivité mais aux groupements industriels qui les gèrent (fabrication de camions, de bouteilles et productions inutiles à base de déchets). Nous nous sommes habitués et nous avons été conditionnés à devenir des citoyens trieurs, ce n'est pas acceptable, nous ne devons pas devenir les esclaves de la fabrication effrénée. L'individu peut fermer l'eau en se lavant les dents, temps qu'il n'y aura pas de vraie prise de conscience par les pouvoirs politiques, il ne se passera rien. Il est facile sur un décret de baisser la vitesse sur toutes les routes de France en mettant en place la signalisation, la baisse des radar etc, cela veut dire qu'une décision politique peut être prise dans tous les domaines. Le temps presse nous n'avons pas de planète de rechange, elle ne se recyclera pas en quelques siècles.