Réduire ou supprimer la fabrication des déchets. Une grande partie de ce que l'on trouve dans les poubelles des foyers sont des emballages qui n'ont généralement pour principale fonction : le marketing. Ce type d'emballage doit être interdit.  Le recyclage n'est pas une solution car c'est encore utiliser des moyens de productions polluant pour supprimer un polluant.... le recyclage créé une pollution supplémentaire. Les emballages consignés doivent faire leurs grands retour. Les emplois perdus dans la fabrication des emballages doivent se convertir en emplois de services pour remplacer cette fonction d'emballage (les consignes doivent être lavées, les produits en vrac demandent peut-être plus de manutention,etc...). La suppression des déchets est une solution incontournable contre le dérèglement climatique.  Il faut utiliser nos savoirs et nos compétences en innovation pour faire de la R&D sur le réutilisable, produire moins, moins chère et de bonne qualité.