Il faut que l'on engage dès à présent que l'on s'active en ce qui concerne la transition écologique: développement important des énergies renouvelables pour en finir avec le pétrole, meilleure aide financière aux particuliers (quitte à ce que cela coûte cher à l'état sur quelques années) pour investir dans des véhicules propres ; développement des transports en commun propres, petites et grandes lignes, et gratuits pour tous (ou du moins dans un premier temps baisse drastique des prix) ; éducation à l'écologie pour tous les âges ; responsabilisation des entreprises et sanctions plus fortes envers eux; stop aux produits nocifs (pesticides, additifs alimentaires...etc); instaurer des quotas pour limiter la production, l'élevage, le mal fait à la planète. Il faut en finir avec la société de consommation sans limite. Il faut consommer avec modération et en pensant aux conséquences. Et interdire les éclairages commerciales la nuit, gaspillage d'énergie, véritables pollutions visuelles ; stop à l'importation et à la production de produits négatifs sur le plan environnemental et social ; dire STOP au frein européen, l'écologie c'est un enjeu de maintenant, donc on passe outre l'Europe s'ils mettent des freins non justifiés à notre démarche écologique ou bien encore mieux, on agit tous ensemble en Europe une bonne fois pour toute ; donner de l'intérêt à des solutions existantes et réalisables ; chaque ministère, entreprise doit avoir une antenne écologique, un ministère seul ne sert à rien ; sortir du nucléaire dont on ne sait ni recycler ni éliminer les déchets.