Freiner toute nouvelle forme d'industrialisation qui amplifie les dégâts déjà causés par notre civilisation sur la terre comme en mer. L'industrie éolienne et avant tout UNE INDUSTRIE et n'a rien à faire dans nos campagnes ni sur nos littoraux. Faussement verte, cette industrie est un rouleau compresseur qui fait fi de l'environnement en le polluant (huiles toxique des rotors, tonnes d'aluminium des systèmes anti corrosion rejetées dans la mer..) et en détruisant par centaines des espèces protégées avec l'assentiment des autorités. Il suffit pour les industriels d'obtenir une multitude de "DÉROGATIONS POUR DESTRUCTION D'ESPÈCES PROTÉGÉES" que le Préfet ou le ministère de la transition écologique délivrent avec une légèreté criminelle et le tour est joué ! Les intérêts financiers des consortiums sont la seule préoccupation de cette industrie. L'État est complice. Le Citoyen- qui finance par ses impôts et les taxes (facture d'électricité) et la biodiversité en sont les malheureuses victimes. Et que faut-il faire ? Stopper net ce désastre revenir à une échelle locale et développer des solutions individuelles, adaptées aux caractéristiques de chaque région en harmonie avec les économies locales respectueuses de l'environnement. L'objectif final est que chacun utilise moins d'énergie, produise l'énergie dont il ne peut  se passer et en paie le plus faible prix. Tant que nous viserons les profits dans ce domaine, rien de constructif ne sera mis en place.