arrêter de faire l'autruche Nous savons que les produits phytos sont mauvais pour toutes les populations faune et flore. que fait on rien. L'argent mène le monde Il faut prendre en compte toutes les alertes faites par les médecins, les chercheurs... Nos enfants comment vont ils vivre? Avec des masques , des maladies à répétition. Avoir des enfants mutant.  il serait de temps de penser à un avenir sein pour eux.  Notre espèce va devenir et ce dans un temps rapide, une des espèces en voie de disparition  notre planète nous survivra. Il n'est pas trop tard, mais arrêtons de dépenser des milliards dans l'armement, dans des choses futiles et reprenons en main notre avenir