Faire de la transition écologique une vraie priorité. Lancer un new deal, sans doute à l'échelle européenne, avec une banque entièrement dédiée à ça, permettant par exemple de financer un vaste programme d'isolation des bâtiments des particuliers mais aussi publics, afin de consommer moins d'énergie. Cela créera aussi des emplois.  Interdire aux grandes enseignes et magasins d'être allumés la nuit.  Légiférer sur l'obsolescence programmée.  Donner plus d'aides au producteurs bio ou agriculture raisonnée. Bannir les élevages en batterie Maintenir des espaces naturels : prévoir par exemple une zone réservée lorsqu'on construit un programme immobilier Interdire le glyphosate le plus vite possible, arrêter de repousser les délais Taxer plus les gros pollueurs: avions, paquebots, poids-lours étrangers (ce qui donnera plus de compétitivité aux circuits courts et locaux). Favoriser le ferroutage pour les PL ou les voies fluviales. Il y a trop de camions sur les routes. Ne pas oublier les zones rurales souvent privées de transports en commun :  arrêter de tout miser sur le TGV au détriment des petites lignes, moins rentables, certes, mais utiles. proposer des voitures électriques en location à un prix abordable. Développer encore le tri sélectif, encore trop rares dans les lieux publics.  Renouer avec les consignes.  Créer des couloirs écologiques pour les animaux sauvages dont le territoire est de plus en plus occupé par l'activité humaine. Continuer de protéger des espèces sauvages comme le loup en aidant financièrement les bergers (pour financer des clôtures par exemple) Interdire la chasse le dimanche, et bannir certaines pratiques barbares qui n'ont qu'un bur: favoriser un certain électorat: chasse à la glu, chasse à courre.... Punir plus sévèrement la maltraitance animale Rendre obligatoire la vidéosurveillance dans les abattoirs