La pollution de l'air est pour moi la plus importante car elle est à l'origine de toutes les autres. Pour y remédier, on doit en priorité fermer toutes les centrales à charbon et envisager des mesures, au moins contre les pays européens qui ne respectent pas cette disposition. Cela aura des conséquences positives sur le dérèglement climatique et l'érosion du littoral. En ce qui concerne cette érosion, arrêtons de nous illusionner : aucune mesure pour arrêter la mer n'est efficace. Il faudra faire avec et essayer de limiter la monter des eaux. Pour la biodiversité et contre la disparition de certaines espèces, il faut faire cesser l'utilisation des tous les produits phytosanitaires d'origine chimique, réserver le versement des aides européennes et étatiques à ceux qui ont une démarche plus écologiques et ne plus la verser aux grands exploitants céréaliers, destructeurs de l'environnement, même si, et surtout si, cela doit fâcher la FNSEA. Les paysans, soucieux du pays, ne sont pas les ennemis de la nature et de la biodiversité, mais les agriculteurs assujettis à Monsanto et autres Bayer le sont. Le comportement du gouvernement actuel, qui autorise en même temps l'ouverture d'une mine d'or à ciel ouvert en Guyane et l'ouverture d'EuropaCity qui doit bétonner 750 hectares de champs céréaliers, tout cela sous le couvert, illusoire, de créations d'emplois mais en réalité sous la pression (corruption ?) des grands groupes puissamment lobbyistes est en cela exemplaire. Quand on baisse son pantalon devant les grands groupes internationaux, au détriment de la planète, on ne mérite aucun respect. Faites ce que je dis mais ne faites pas ce que je fais. Combien de fois devrons-nous aller chercher notre pain à pieds, de combien de degrés devront nous baisser NOTRE chauffage (pas le leur) pour compenser ces conneries (merci Macron) ? Et ce ne sont que des exemples. Il n'est pas encore trop tard pour agir ; souvenez-vous des pluies acides et des trous dans la couche d'ozone : des solutions ont été trouvées et les problèmes en grande partie réglés.  Mais il faut faire vite, nous sommes tout proche du point de non retour.