Lutter fermement contre les lobbies nationaux et internationaux en tout genre qui freinent, voir bloquent toutes les initiatives destinées à réduire drastiquement le réchauffement climatique. Le constat est là et il fait très majoritairement consensus. Le temps est maintenant à l'action. La France ne doit pas hésiter à se fâcher avec les grandes puissances (Etats ou Finances) qui sont récalcitrantes et qui ne regardent que leurs intérêts à court terme. Historiquement la France a été pionnière des grandes "révolutions". Il faut qu'elle le soit aussi dans ce domaine même si nous ne serons pas les premiers impactés par les conséquences du dérèglement climatique. La France était fière d'être un des "fers de lance" lors de la COP 21. Nous avons maintenant honte de ne pas tenir nos engagements. Il est très urgent de montrer des signaux forts à la communauté internationale et de redevenir "crédibles" sur ce sujet.