Comment réduire la consommation des ressources polluantes et rares de chaque citoyen ?   Donner les moyens à chacun de prendre conscience de sa consommation énergétiques en la mesurant, à l'aide d'outils technologiques.   Un exemple: imposer aux constructeurs d'intégrer un compteur d'eau intelligent aux pommeaux de douche. Ce compteur, relié à une application, permettrait de réduire la consommation d'eau du foyer en lui permettant de connaître la part d'eau consommée par les douches. Par ailleurs, il serait possible d'individualiser la consommation d'eau en créant des profils. Chacun, avant sa douche, devrait sélectionner son profil. Ainsi, le foyer serait en mesure d'identifier les plus gros consommateurs d'eau.   La principale cause de la surconsommation d'eau dans les foyers est la méconnaissance de sa consommation personnelle.   A plus long terme, il serait envisageable d'étendre ce système à toutes les ressources rares et/ou polluantes. Pourquoi les constructeurs automobiles ne pourraient pas intégrer ce même système afin de communiquer aux conducteurs leurs consommation comparé aux autre citoyens détenteurs de la même voiture ?