Nous devons arbitrer entre une approche « CO2 » et une approche « pollution » qui se contredisent.  L’approche CO2 s’inquiète du réchauffement global de la planète, l’approche pollution s’inquiète de notre exposition à des matières toxiques.   Tant que nous ne choisirons pas entre les deux, rien n’avancera. Exemple : le glyphosate à permis de réduire le recours aux labours, gros consommateurs d’énergie. Les « CO2 » applaudissent, les « pollution » pleurent. Le nucléaire pose le même dilemme, le véhicule électrique, les choix dans l’agriculture.  Je suis du côté « CO2 ». La seule énergie propre est celle que l’on ne consomme pas. Amélioration des transports en commun, découragement du recours à l’automobile par la taxe, isolation des logements, rénovation des moyens de chauffage, promotion du nucléaire avec une surveillance renforcée de sa sécurité.