respecter tous les animaux ,surtout ceux destinés a l'abattoir; ne plus faire d'abattage hallal ;si l'abattage hallal doit perdurer,il faudrait fixer des cotas pour qu'il y est moins de bettes tuées de la sorte; imposer un étourdissement avant la mise a mort; interdire le projet de la mine d'or en guyane,qui serait un désastre écologique, comment pouvons nous demander des efforts aux pays pauvres sur leur impact écologique si nous mème nous ne donnons pas l exemple. redonner aux villes une place centrale ,hopitaux, commerce,poste,administrations,ex...,tous cela permettra aux gens d'etre autonomes dans leur ville et de faire moins de Km en voiture. donc moins de CO2. interdire les traitements ,et pesticides revenir a une agriculture raisonnée,surtaxer les pays, meme ceux de l'europe,qui n'ont pas les memes nomes que nous.