Il faut que chaque solution à chaque problème écologique soit pensé dans la globalité, avec les impacts que la solution elle même va générer. La solution se trouve aussi dans la diversité puisque la nature fonctionne ainsi. Il n'y a donc pas une solution à chaque problème mais plusieurs, ce qui les rend applicables à diverses échelles.  Par exemple, pour la pollution de l'air. Il faut évidemment commencer par arrêter de polluer, en favorisant les énergies propres et les moyens de transport en commun les moins polluant possible, mais aussi en responsabilisant plus les entreprises polluantes.  Il faut aussi que les moyens mis en oeuvre pour créer ces énergies propres et ces moyens de transport ne deviennent pas à leur tour un moyen de surconsommer et de créer une nouvelle pollution. Recouvrir les toits de panneaux solaires non recyclables et construire des voitures électriques utilisant des matériaux rares, en quantité limitées, extrait dans des conditions socialement déplorable à l'autre bout de la planète, afin de créer des véhicules de plus d'une tonne pour permettre à 4 personnes d'en moyenne 80kg de se déplace, ne fera que reporter le problème. Il faut également sensibilisé la population à tous ces problèmes au lieu de créer divergences d'opinions dans des buts économiques. Il faut également mettre tous les moyens en oeuvre pour résorber cette pollution en recréant un environnement écologique permettant de la traiter de manière naturelle.  Les solutions à ce niveau seront donc : -  de diversifier au maximum les énergies vertes le temps d'étudier leur impact à grande échelle et de poursuivre leur développement pour les minimiser de plus en plus. De ne surtout pas chercher à mettre tous les œufs dans le même panier pour des raisons purement économiques.  - de diversifier les solutions concernant le transport et de sensibiliser les gens à choisir la meilleur solution en fonction de chaque situation. Les transports en commun (férrovière, bus gaz/électrique), les déplacements mécaniques (vélo, trottinette), les transports électriques les plus lèger (vélo électriques , scooter électriques ), mais aussi les solutions sociales impactant les déplacement quotidien comme le télétravail ... - diversifier la faune qui nous entoure : replanter massivement arbres et plantes diverses dans les villes (ce qui impactera également la biodiversité et la perception des gens ...) - sensibiliser et aider la prise de conscience de la population, dans les écoles, les entreprises, les lieux publiques. Pas pour leur vendre des choses mais pour qu'ils limitent eux même leur pollution quotidienne (limiter les transports inutiles, les dépenses énergétiques inutiles, la pollution par les déchets, les produits utilisés ou mal utilisés ...) - mettre en place des solutions diverses et adaptés à chaque entreprise polluante. Et pour tout type de pollution ( de l'air, de l'eau, de l'environnement par les plastiques). Imposer à une entreprise de ne plus polluer en lui laissant le temps de mettre les moyens en place est extrêmement plus efficace que de les faire payer le droit de polluer ! Pour rappelle, les ouragans, les innondations, les sècheresses, la fonte des glaces, les extinctions massives d'espèces et tous ce qui découlent des bouleversements climatiques que nous provoquons par nos manières de vivre ne prennent pas la carte bleue. - investir dans la recherche active sur tous ces sujets - arrêter de se servir de l'argument économique pour ne rien faire. Si les bénéfices des ventes étaient réinvestis dans la recherche et le développement de ces solutions, nombre de personnes seraient moins riches, mais la planète ne serait pas dans l'état ou nous l'avons mis.