Interdiction IMMEDIATE de tous les pesticides hors bio. Aider les agriculteurs à passer au bio ou à une agriculture responsable.  Diminuer drastiquement l'élevage et l'agriculture intensifs en formant et soutenant les agriculteurs. Campagne gouvernementale pour inciter les consommateurs à acheter "moins mais mieux" : local, de saison, bio. Revoir la politique de chasse (panel moins large d'animaux à chasser, ne pas classer certaines espèces comme nuisibles : ex: le renard qui peut être un allié contre les tiques). Diminuer très sensiblement la production des déchets afin d'endiguer la pollution des océans et de l'air.