Revoir complètement les dates de consommation sur tous les produits. Il est aberrant de mettre une DLC, DLU, ou autre sur des produits secs (Pâtes, riz, lentilles, légumes secs, etc.) ou sur des confitures (le sucre est un conservateur naturel efficace), sur des boîtes de conserve, ou sur des fromages (qui sont "affinés" pendant 6 à 9 mois avant mise sur étalage !), etc.  Idem pour les produits sous vide ! Toutes ces dates poussent les craintifs à jeter de la nourriture saine à la poubelle !! et font la fortune des multinationales de l'agroalimentaire. Pour les produits humides ou à l'air, rallonger les dates aussi, par exemple sur les yaourts car les microbes ne se développent pas en milieu acide.