Il faut élaborer une loi pour taxer les entreprises françaises qui produisent hors de France. Cette mondialisation de l'industrie a une grande part dans la pollution du monde via le transport des marchandises (un vêtement ou une voiture transite parfois par 4 ou 5 pays voir plus avant d'arriver dans nos grandes surfaces !). Obliger les entreprises françaises à produire en France (pourquoi les industries du textile ont-elles quitté Troyes, berceau d'emploi dans le textile ??) en taxant les entreprises lorsqu'elles délocalisent. Cela serait bon pour l'emploi et pour l'écologie à la fois !!