D'abord modifier les comportements individuels. Ensuite demander des efforts aux organisations, entreprises, collectivités. Mais les citoyens doivent montrer l'exemple par leur comportement, sinon c'est trop facile. Pour cela, il faut demander des efforts proportionnels au niveau de confort de chacun: la taxe sur le diesel et l'essence qui touche les gens qui n'ont pas d'autre solution était une très mauvaise idée. Il faut imposer des taxes qui dissuadent les urbains de se déplacer en voiture sur des distances courtes: taxes sur les gros moteurs, SUV, péages en ville comme à Londres ? Les citoyens aisés, (dont je fais partie), doivent montrer l'exemple en premier car ils ont plus de confort et de marge de manoeuvre. Ensuite, tout le monde suit et fait ce qu'il peut. ll faut cibler les villes et les personnes ayant un haut niveau de confort en premier pour la transition écologique. Et demander aux gens en fonction de ce qu'ils ont à donner.