Les transports de toutes natures sont une source très importante de pollution atmosphérique, sonore etc. et restent un révélateur des inégalités sociales. Le transport individuel ne peut plus être un axe de développement de nos sociétés. Les véhicules individuels  représentent  la principale source de pollution dans les villes. La gratuité de tous les transport en commun serait une grande avancée sociale et écologique. Le but est de vider les villes de tout véhicule individuel et de les substituer par les  transports en commun totalement gratuits. Cela suppose bien entendu l’emergence de nouveau type de  transport permettant de répondre à des besoins spécifiques. Par exemple les taxis ( propres) pourraient être maintenues mais deviendraient collectifs et gratuits. Dans tous les cas, actuellement, tous les contribuables paient des impôts pour financer les infrastructures routières qu’ils utilisent de manière totalement inégale. Les quelques villes qui ont franchi partiellement ce pas ne sont pas revenu en arrière il faut les aider à aller plus loin et généraliser ce principe à toutes les villes et tous les modes de transport. Les transports en commun sur grandes distances (trains) pourraient aussi faire l’objet d’une incitation à l’usage par le prix . Dans tous les cas il faut réduire les transports individuels au «  dernier kilomètre ».