Les émissions de CO2 sont une cause de première importance du dérèglement climatique, la lutte contre les émissions de CO2 doit donc être l'objectif principal. Dans ces conditions pourquoi dépenser de l'argent pour arrêter des centrales nucléaires , dont Fessenheim, qui n'émettent pas de CO2 et qui sont considérées comme sures par l'Autorité de Sûreté ? Après l'arrêt de centrales nucléaires en Allemagne la production de CO2 y a augmenté. L'arrêt de centrales nucléaires est contre-productif et coûte de l'argent.