- respecter les engagements internationaux pris par la France notamment en terme d’émission de gaz.  - rappeler à l’État son rôle de protection des citoyens y compris en termes de santé public, ce qui inclut des actions contre la détérioration de la qualité de l’air.  - culture raisonnée, transition verte dans les projets urbains,  - banque européenne pour l’investissement relatif à la transition énergétique / écologique,  - un réel travail fait en collaboration avec les associations de défense du climat, de l’écologie. Ce sujet est fondamentalement General, concerne tout le monde et ne peut pas être l’apanage de politiciens.