- Développer les circuits courts,  - Moins de camions qui traversent la France, développer le ferroutage, moins d'agriculture extensive, supprimer les bus qui remplacent les trains ( merci Macron) ,  - Exploiter davantage les énergies propres ( hydrauliques, géothermiques, solaire thermique...........). - Méfiance sur le photovoltaïque et les voitures électriques ( fabrication des cellules - terres rares, importation des panneaux solaires, batteries/accumulateurs fabrications polluantes) . - Difficultés et problèmes avec risques de pollution lors du démantèlement des panneaux photovoltaïques et des batteries non pris en compte dans le bilan écologique et économique de ces moyens de production d'énergie.