Etre moins dépendant des énergies fossiles (pétrole charbon). Arrêter le plus rapidement possible l'énergie nucléaire, à cause des risques d'accident, du stockage des déchets et démantèlement des centrales. Pour que cela soit possible, il faut parallèlement développer les énergies renouvelables (éolienne terrestre et marine, panneaux solaires, remettre en état toutes les anciennes centrales hydrauliques sur les petits court d'eau, sans pour autant construire de gros barrages, etc. ) Isoler tous les bâtiments d'une façon performante, changer de mode de chauffage si chaudière au fioul ou radiateur électrique, par des chauffages plus écologiques. Pour les transports, taxe sur le kérosène pour les avions, pour les camions et long trajet favoriser le transport ferroviaire en mettant les camions sur les wagons, favoriser les transports en commun et inciter les usagers à les prendre (en région Parisienne, la ligne A est en dérangement pratiquement chaque jour, cela n'incite pas à prendre les transports en commun...), pour les voitures individuelle favoriser le covoiturage, diminuer nos transports en voiture (par exemple en réintroduisant le petit commerce ou de proximité dans les centres villes, au lieu de continuer à construire des centres commerciaux à la périphérie des villes (arrêter la destruction de terres agricole). Evidemment lors d'un changement de voiture, prendre des voitures plus écologiques et moins polluantes. Pour l'agriculture, interdire immédiatement tous les pesticides et engrais chimiques afin de revenir vers une agriculture plus saine, afin de protéger la biodiversité dont nous faisons partie (les hommes ont perdu 50 pourcent de leurs fertilités en 70 ans, encore un petit effort et le sort de l'humanité sera réglé) nous subirons le sort des abeilles, insectes, oiseaux etc.