Le problème fondamental concerne notre façon de consommer : il faut toujours moins consommer désormais et des produits/biens à empreinte carbone limitée au maximum. Pour ce faire  1) Repenser les villes et campagnes pour diminuer les trajets à parcourir et mutualiser au maximum les transports.  2) Encourager le vélo et le train, et dans une moindre mesure la petite voiture électrique. L'objectif est clair : en finir avec les camions, avions, bateaux, voitures utilisant les ressources pétrolifères.  3) Réduire notre consommation globale : alimentaire, manufacturière, et résidentielle (chauffage, construction).