Bonjour, la production d'électricité, en l'état actuel, engendre la combustion d'uranium, de charbon et de pétrole. Nous ne pourrons pas y échapper. En revanche, nous pouvons économiser ces combustions polluantes, grâce à une invention astucieuse: Il est question d'utiliser l'électricité produite durant les heures creuses, afin de mettre en oeuvre un compresseur électrique d'air. Ce dernier envoi l'air sous pression dans une série de bouteilles de haute pression. Lorsque ces bouteilles sont remplies, l'air sera libéré mécaniquement, aux heures de pointe de consommation, afin de faire tourner, à la fois un moteur à air comprimé et une génératrice de courant de forte taille. Cette possibilité évite de construire beaucoup d'éoliennes de panneaux, ou autres centrales électriques diverses, puisque leur rendement est doublé ou triplé. Il y a là une économie de l'ensemble des carburants utilisés de nos jours, et par voie de conséquence, moins de pollution de l'air. Bien Cordialement.