interdire les pesticides, aider les agriculteurs à produire bio et local en étant rémunéré correctement, favoriser toutes les formes de permaculture et limiter les monocultures qui font des ravages sur la biodiversité. Augmenter les espaces verts en ville et rendre les sols plus perméables. Favoriser la création de petites structures et non de grands groupes industriels dont le seul intérêt et le profit à l'excès et qui menacent l'économie de manière plus globale quand ils s'écroulent. Il faut favoriser l’économie horizontale, celle qui profite à tous.