Privilégier les circuits courts pour l’alimentation, les petites entités agricoles. Ne plus importer d’objets inutiles (jouets, vêtements...) en fabriquer moins mais de bonne qualité et en France . Ne plus aller à IKEA (destruction de forêt) réparer les outils et l’electroménager. Installer des déchèteries avec recyclage. Plus de pub papier . Moins d’avion plus de trains . Des bus faciles à prendre pour les ruraux . Des services de proximité. Ne plus construire des commerciaux. Réhabiliter les centres villes. Donner des aides pour le logement et en particulier pour la rénovation.