Beaucoup de commerces mais aussi des bâtiments publics sont éclairés tout au long de la nuit malgré des lois qui incitent à la limitation. Le développement de l'éclairage basse consommation n'est pas une excuse. L'impact publicitaire d'une enseigne illuminée à 1h du matin doit être très limitée. De même, le nombre de touristes admirant un bâtiment public à 4h du matin, que ce soit dans la capitale,  en province ou en pleine campagne doit également être très faible. Interdire systématiquement ces pratiques et mettre de vrais sanctions en place. Des amendes sur ces sujets seraient nettement plus acceptables pour la population que pour des excès de vitesse sur des routes où les accidents sont quasi inexistants.