Si BlaBlaCar a réussi à démocratiser le covoiturage sur la longue distance, son impact sur les émissions de gaz à effet de serre est faible : le service détourne les usagers du train et crée de nouveaux déplacements routiers plus émetteurs. ARRETER  de promouvoir cette société qui détourne l'esprit initial du covoiturage en prenant une commission conséquente et n'encourage pas du tout le partage des coûts entre TOUS, conducteur et passagers (il y a ABUS pour la très grande majorité des conducteurs ! Je me sens unique malheureusement quand je rembourse mes passagers du trop perçu). Malheureusement les autres plateformes, souvent associatives, ne sont pas assez considérées et promues: Ecosyst’m propose un covoiturage citoyen et solidaire en lien avec une monnaie locale en Corrèze ; la coopérative Mobicoop met en lien des covoitureurs sans prendre de commission. De même, Ecov propose du covoiturage spontané pour les territoires ruraux et périurbains : des panneaux lumineux connectés signalent sur le bord de la route la destination des passagers ;  L’enjeu est désormais de développer la pratique sur de courtes distances ou pour les trajets entre le domicile et le travail, où le covoiturage pourrait être une solution pertinente pour les zones peu denses où se trouve le vrai potentiel de réduction d’émissions. "Renverser" les égoïsmes et éveiller l'entraide et sa capacité à favoriser la transition énergétique sont donc devenus des enjeux, où les collectivités locales peuvent/doivent agir (certaines ont commencé).