Depuis plusieurs mandats présidentiels, la politique écologique se caractérise par des déclarations flamboyantes et enthousiasmantes et des prises de décisions étiques, voire des rétropédalages pathétiques.  On pourrait citer la fermeture des centrales nucléaires à bout de souffle (avec l’angle mort de la gestion des déchets à plusieurs milliers d’années et de notre incapacité notoire au démantèlement des installations, démantèlement par ailleurs notoirement sous-provisionné), la question du glyphosate toujours reportée sine die, mais l’abandon  honteux de l’écotaxe  reste encore aujourd’hui l’exemple le plus édifiant d’une schizophrénie ou d’une duplicité politique. Une taxe poids lourds fonctionne depuis longtemps dans de très nombreux pays européens sur le principe pollueur payeur. L’écotaxe poids lourds conçue en France sur des bases contestables, après avoir été adoptée unanimement tous partis politiques confondus en 2007, sans cesse reportée, a finalement été abandonnée en 2013, contribuant à une perte de 1,2 milliards d’euros et un manque à gagner bien plus important sur les années à venir.