Arrêt du diesel qui est un poison mortel même si il ne pollue pas trop (stop aux complaisances économiques). Créer le ferroutage (bonne idée de jadis) via compagnie ferroviaire. Taxer les camions étrangers qui ne font que traverser la France. Cesser de demander au simple citoyen de faire semblant de sauver la planète et aller vers les vrais problèmes mondiaux de pollution économique qui eux ne font rien. Ça c'est le travail de notre président plutôt que de passer son temps à animer les débat avec la performance de temps passé et le soucis de remonter sa côte. Je trouve cela indécent  et irrespectueux