Une assurance Nationale des exploitants Agricoles et Agricultures , Financé par les points de ventes de légumes et fruits(fixe et itinérants) ainsi que les grossistes  et tout les acteurs de la chaine à hauteurs de 50e/an. Cet assurance prendrais en charge les pertes en cas de nuisibles et pertes de récoltes.  Le but étant que ce ne soit surtout pas le consommateur qui prenne cela en charge. Mais par principe de solidarité que celui qui vends et fait donc une marge par rapport au prix d'achat , prend aussi en charge les soucis que peuvent rencontrer l'Agriculteur. Les produits seront plus sain, pour notre politique commune d'alimentation. La pollinisation se fera mieux et la biodiversité pourra se développer de nouveau. (pour infos il y a un système d'assurance de ce type mais privée en Italie)