Apporter des réponses à  ce problème et aux autres qui sont presque aussi importants .  Pour l' Etat : faire un plan d'action  précis , documenté dans le temps et  chiffré ... un Grenelle de l 'Environnement tous les ans pour faire le point et ne pas  confondre écologie et  collecte de ressources fiscales car les citoyens ne sont pas dupes et ne l 'accepteront pas.   De plus avant de donner des leçons aux autres pays , il faut respecter nos engagements ( après les sommets internationaux )  .Il faut aussi bien comprendre que le problème n 'est pas seulement à l' intérieur des frontières ( par  exemple les centrales au charbon en Allemagne sont plus polluantes que  l 'essence  ou le gasoil de nos voitures )...  la pollution circule dans la planète , il y a les mers , le vent ...  !!!