La solution est probablement simple, mais inacceptable ni pour les dirigeants politiques, ni par les grandes entreprises. Elle implique une refonte complète du système de production (exemple fabrication de véhicules polluants thermiques ou encore pire hybrides ["bâtardisation" ou accouplement de deux systèmes extrêmement polluants pour n'en faire qu'un : dégagement de CO2 ridiculement abaissé et production de batteries dont on ne sait quoi faire]). Des solution existent mais vont totalement à l'encontre des profits des fabricants de véhicules qui devraient investir pour transformer, que dis-je, révolutionner leurs chaînes de montage : investissements  trop lourds vis-à-vis des actionnaires à satisfaire. Et là où le bas blesse encore plus se trouve chez Total et ses amis, qui ne peuvent se faire à l'idée de voir tant de dividendes disparaître pour mettre de l'eau, de l'hydrogène ou une pile à combustible dans un véhicule. Pour ce qui est de l'érosion du littoral, mais même de l'érosion des terres en générales, i suffit de voir comment se déroule les formations des jeunes agriculteurs (et j'en sais quelque chose !) pour comprendre que rien ne va dans le bon sens, que le ravage des haies est loin de s'arrêter, que les plaines vont se vider très raidement de leurs terres fertiles et que l'étalement urbain reste la solution la plus sure de l'épanouissement d'un couple dans un pays développé (ce point ne touche pas uniquement la France, mais également les autres pays européens et même les pays en voie de développement d'Amérique du Sud). Sur ce point la volonté politique se doit d'être ferme, les décisions doivent suivre une ligne de conduite, mais être portée en fonction de chacun des écosystèmes (plaine, bocage, littoral, montagne, etc). Bref les Régions doivent être les moteurs de cette protection avec une aide financière de l'Etat ou une décentralisation du système de taxation. Il faut trouver de l'argent ... l'Etat n'a plus d'argent ! Il faut admettre que tout est fait pour qu'il n'en est plus. Tous les systèmes de services publiques rentables sont donnés aux concessionnaires (autoroutes, etc.) et maintenant se sont les bénéfices de La française des Jeux qu'on veut laisser partir ! Il est grand temps que les politiciens, les chefs d'entreprises, les banques et les assureurs cessent de prendre les gens pour des micro-pompes à fric afin de faire grossir leur énorme pompe.