À Paris, la ville est pleine de transports, les citoyens n'ont majoritairement pas besoin d'une voiture. L'interdiction des voitures devrait être interdit. Mais de manière moins brusque, centrons nous vers les villes moyennes.   Les villes moyennes n'ont pas des transports en commun assez développé pour être 100% utilisés. À Caen, malgré le nouveau tramway, les 3 lignes correspondent à une seule ligne à Bordeaux. Pourtant, les voiture, les scooters, les trottinettes électriques ne sont pas disponibles dans les villes où un véritable besoin peut être ressenti.  Il faudrait que les territoires puissent se rendre accessible et attractifs pour attirer ces entreprises.   De plus, les autolibs qui ne sont plus en service pourraient être vendus aux particuliers afin de leur permettre d'accéder à une voiture propre plus facilement.   Aussi, je pense que les tickets de caisse ne devraient plus être édité automatiquement mais seulement sur demande pour éviter de voir ces papiers trainer sur les trottoirs et un gâchis de papier conséquent.  Enfin, cet été, à Paris Plage, des cendriers portables ont été donné gratuitement, ces cendriers devraient être gratuits et trouvable facilement dans chaque bureau de tabac. Cela permettra de changer les reflex des fumeurs.