- cesser d'être sous la pression de lobbies industriels qui se préoccupent plus de rentabilité que de laisser une planète habitable à nos enfants - prendre la mesure des catastrophes écologiques en cours (touchant les pôles, la biodiversité, le phytoplancton, la forêt, etc), et mettre en place, nationalement et au niveau international, des mesures drastiques. Tous les pays ne suivront pas : agissons avec ceux qui sont dans le mouvement, mettons des bâtons dans les roues aux autres. Exemple : prendre à bras le corps le problème des plastiques, qui tuent les océans (déchets et microparticules) et étouffent les villes et les campagnes - favoriser les changements de modes de vie. Par exemple, il n'est pas facile en France d'être cycliste en ville, les rues ne sont pas faites pour ça. Prenons exemple sur des villes comme Amsterdam. Tout ne se fera pas en un jour, mais il faudrait que soit rendue obligatoire la création de VRAIES pistes cyclables dès lors que des réfections de chaussées, voiries, etc sont entrepris. - combattre sans pitié les pollueurs du quotidien. Exemple : ceux qui jettent leurs déchets par les fenêtres des voitures, ceux qui alimentent les décharges sauvages, etc. il faut frapper fort, au portefeuille d'abord, à leur liberté si ça ne suffit pas