La qualité de l’eau doit être considérée comme un enjeu sanitaire et environnemental prioritaire sur le plan national. Nous subissons dans les territoires ruraux une dégradation catastrophiques de la qualité de l’eau par des pollutions organiques, pesticides, herbicides, nitrates etc … à tel point que régulièrement l’eau est impropre à la consommation. Il est inadmissible que nous soyons exposés à notre insu aux pires produits chimiques agricoles retrouvés dans l’eau que nous consommons au robinet, avec toutes les conséquences que cela a sur la santé. C’est insupportable. Alors bien sûr on nous dit de boire de l’eau en bouteille, dont personne d’ailleurs ne nous garantit la qualité, et qui génère en termes de déchets entre 500 et 1000 bouteilles en plastique par an et par famille et grève notre budget familial. Où donc est la transition écologique ?