Il conviendrait d'abandonner les politiques sectorielles en silo. Les problèmes environnementaux sont multiples et interactifs. Il convient d'avoir une approche systémique qui place la prise en compte des impacts environnementaux dans l'ensembles des politiques publiques et réglementations.  Cesser de considérer que le respect de l'environnement est une contrainte, mais le considérer comme une nécessité, voire un investissement futur.  Rendre incontournables les réglementations environnementales et imposer le respect de normes fortes en taxant fortement les importations de pays qui ne respectent pas les normes.  Mettre en place un prix des produits agricoles qui tienne compte des coûts de production et des impacts environnementaux directs et indirects.... de ce fait les produits bio apparaitrons rapidement comme moins cher que les autres!!! Lors des appels d'offres public sortir du moins disant pour aller vers le mieux disant environnemental ou bien faire en sorte que la préservation de l'environnement et la réduction des impacts environnementaux soient en tête du cahier des charges. Autant que possible promouvoir les solutions naturelles plutôt que les solutions technologiques impactantes. Promouvoir très fortement (formation, incitation) les techniques de constructions qui utilisent des matériaux écologiques. Interdire les pratiques obsolescences programmées et rendre obligatoire la réparabilité des biens. Beaucoup de solutions existent, elles doivent toucher l'ensemble de la société et de l'économie. Aller vers une économie qui repose sur les principes de l'économie environnementale ou écologique et quitter le modèle économique mainstream.