taxer les gros pollueurs en premier(c'est la base du bon sens de gestion): style pétroliers ,porte containers , paquebots ,avion tant qu'ils ne seront pas moins polluants (hydrogène ou solaire…) Conscient que le problème est à traiter au niveau International. En tant que particuliers on veut nous faire mettre à  la casse d'ici 10 à 15 nos voiture avec de faibles moyens alors que toutes ces grosses compagnies navigues vols … avec les poubelles qui pour les 3/4 devraient etre à la  casse; Il faut les contraindre eux en priorité