Assez de théorie, et de la politique, des actes:. Comment ?  PREMIERE MESURE: 1) Un plan quinquennal de développement environnemental=> Objectif, développer et mettre en œuvre la technologie qui existe aujourd'hui pour réduire la pollution en créant des EMPLOIS EN FRANCE 2) Transformer toutes nos stations d'épuration (qui déversent allègrement nos déchets dans nos cours d'eau) en unité biomasse. pour produire du gaz.(technologie qui a plus de 50 ans d'âge !) 3) Avec quel argent: Confier en Délégation de services publics à nos grands opérateurs (Total, Engie, ...) cette transition écologique => Total (Ou Engie,...) investit, créé des emplois non délocalisable, est propriétaire de lr'énergie quril produit, et verse à la commune une indemnité d'occupation (principe de la DSP), ce qui permet à la commune d'avoir un bénéfice récurrent qui compense la baisse de leur financement dont elles se plaignent. (A REnoter: cette technologie existe depuis 50 ans !!!) => aucune dépense pour l'état, des emplois créé, des recettes supplémentaires pour les communes, des revenus supplémentaires pour les opérateurs, et une expérience pour accroitre leur présence à l'international sur ces technologies) 4) Donner du sens à votre action (dans aucune entreprise on fonctionnerait comme fonctionne l'état avec ses concitoyens, sans mettre l'ensemble des collaborateurs en BURN OUT !) 5) Donner du sens ça veut dire quoi: De manière très pratique et concrète, c'est: Indiquer que la France veut être: un acteur majeur de l'evolution énergétique et environnementale, comment : elle souhaite à néant ses déchets, elle met en place un dispositif pour investir dans les startup qui développe une technologie qui contribue à la réduction de la pollution (réduction des fumées, alternative au sélénium, fin du plastic, … je précise que pour certaines problématiques les solutions existent déjà, il suffirait que nos cabinets ministériels s'y intéressent) Il n'est pas acceptable, de voir un état donneur de leçon qui est incapable de favoriser le déploiement sur son territoire des technologies qui contribuent au bien être des population et donne de l'emploi.   A chaque problémtique la seule réponse de nos gouvefrnants: On va créer une nouvelle taxe !  Bonjour la créativité !   Des ACTES, allez au contact de ceux qui vous ont élus,  mais pas uniquement des "représentants corporatistes", en déduiant que nous sommes d'accords avec des représentants syndicaux aut proclamés.  DEUXIEME MESURE:  Faite un état des lieux. Aujourd'hui vous parlez des voitures. Mais savez vous par exemple combien de millier de litres d'eau son gaspillés pour la fabrication d'1 jean. Non ? et bien regardez, et je pense que vous comperndrez le problème.  Ce qu'on attend de vous c'est ça ! Et d'agir, par le développement de la technologie. Car taxer davantage, n'importe quel imbécile peut le faire. Il faut justifier d'être passé par l'ENA.