Donner un pouvoir plus important aux régions/départements/communes afin d'agir selon la spécificité du territoire en question. Encourager l'agriculture responsable, collective et participative que ce soit en ville, dans les communes rurales et dans les zones agricoles afin de responsabilisé le plus grand nombre de personnes.  Promouvoir cette agriculture/ les comportements écologique sur le lieu de travail et SURTOUT à l'école !! Développer massivement le "circuit-court" afin de protéger les paysans du territoire et taxer les produits suivant leur provenance afin d'encourager la consommation de produits locaux. Taxer le carburant utiliser par les port-conteneurs