La montée en puissance de l'énergie éolienne terrestre, supposée écologiquement correcte, s'accompagne de nuisances graves et de scandales multiples : défiguration des paysages, désastre pour les oiseaux, dégâts sanitaires et pollution au charbon ! De par leur caractère intermittent, elles nécessitent la production d'énergie très polluante avec du charbon et autre lignite. De plus, le coût de l'énergie explose pour le consommateur. Le tout sans même parler de la dépréciation immobilière, des soupçons de corruption...