Favoriser immédiatement et à grande échelle la transition écologique. En premier lieu en favorisant l'isolation des logements, sortir du pétrole en accélérant le changement de combustibles  des moteurs , favoriser une agriculture totalement respectueuse de la vie de la terre et la santé , favoriser les circuits courts. Développer les transports en commun en baissant les prix et en assurant leurs développement. Favoriser la fabrication d'une énergie propre qui n'entraine pas des déchets catastrophiques pour nos descendants ( déchets radioactifs) Faire payer lourdement les pollueurs pour qu'il soit plus rentable de respecter notre terre et ses habitants.