C'est une question ou un défi qui concerne l'humanité entière. Comment faire en sorte que tous les responsables politiques du monde (qui sont ceux qui ont le pouvoir d'acter des mises en oeuvre), fassent cause commune? Peut-être challenge impossible... Peut-on créer un mouvement international, une collaboration de tous ceux qui s'engagent (associations, financeurs, politiques etc...), un mouvement donc, identifié, certifié, qui aurait de l'influence sur l'organisation mondiale des politiques afin d'infléchir plus fortement la vitale transition écologique du monde?