Il faut impérativement limiter l'exposition  aux ondes électromagnétiques à 0.60v/m. Les seuils d'exposition en France sont bien supérieurs à ceux d'autres pays européens. Obligation d'une distance minimum entre les antennes-relais de téléphonie mobile et les écoles et lieux accueillant des enfants.  Interdiction du wifi dans les écoles. Obligation d'information du voisinage avant l'installation d'une antenne-relais. Créer une zone blanche par département pour les personnes électro-sensibles.  Les autres priorités sont le réchauffement climatique et la biodiversité: - Il faut fermer les centrales à charbon d'urgence et inciter financièrement de façon massive les voitures electriques.  - Interdire le glyphosate d'urgence. - Créer de nouveaux parcs nationaux (Mt Blanc, Verdon,...) et arrêter les abattages de loups qui est une espèce protégée. Comment blâmer les pays en développement pour la non-protection de leur faune si nous-mêmes ne pouvons pas protéger quelques centaines de loups.