La biodiversité est en péril du fait de l'évolution des modes de vie, mais surtout de la pression démographique. En moins de 50 ans, la population mondiale a plus que doublé, en France on est passé de 45 à 65 millions d'habitants. Il n'y a plus au monde un seul espace qui ne soit marqué par la présence humaine. La surpêche vide les mers et les océans, l'agriculture intensive pollue les sols et les rivières. En dehors de mesures à prendre pour modifier les modes de vie en matière de transport, de production et de consommation, il est indispensable de renoncer aux politiques natalistes en vigueur actuellement. Si j'étais aux affaires, je supprimerais les allocations familiales qui, sous leur forme actuelle conduisent à encourager les familles les moins susceptibles d'élever correctement des enfants à avoir une descendance nombreuse. Je proposerais dès le premier enfant, une allocation confortable, une sorte de forfait éducation, indépendant du nombre d'enfants. C'est à dire que les familles n'auraient rien de plus pour les enfants suivants. Le choix d'avoir des enfants ne serait pas lié à la promesse d'une quelconque allocation, mais au désir profond d'avoir un enfant et de l'éduquer correctement.