Au lieu de culpabiliser les consommateurs et de leur demander des efforts constants dans leur mode de vie, il est plus important de trouver des réponses en amont, c'est à dire au niveau de la fabrication des produits, de leur emballage, de leur transport et de leur distribution. Ainsi les industriels engagés dans la préservation de l'environnement doivent réflechir à des modes de production moins énergivores, plus qualitatif et qui utilisent des matières premières à proximité des sites de production.  Le stockage et l'emballage des produits doivent être conçus pour générer un minimum de pollution ou créer une sinergie de réutilisation (ex: consigne, réutilisation de tous les plastiques pour créer un nouveau carburant, reconditionnement des emballages, etc) L'acheminiement des produits finis doit privilégier des structures moins polluantes et plus en adéquation avec l'environnement (ex: remplacer la majorité des transports par camion et cargos par le train et les voies navigables). Obliger les industriels à réimplanter leurs sites de production en France afin de créer un commerce de proximité dit commerce équitable pour les pays lointains en voie de développement , ce que l'on ne fait pas sur notre propre territoire.