Prendre des engagements forts, quitte à bouleverser totalement l'économie et la fiscalité : La transition écologique doit pour avoir un seul but la baisse des émissions du CO2 : 1. maintien de toutes les centrales nucléaires en fonctionnement et/ou remplacement de celles qui passeraient en démantèlement (maintien de l'emploi en FRANCE, dans des régions qui plébiscitent le nucléaire ; maintien du coût de l'énergie (l'arrêt des centrales nucléaire aura un impact énorme : il n'est pas possible de fermer les centrales sans surveillance, ni maintien de la sûreté nucléaire => tous les sites en démantèlement coûtent énormément d'argent). LE NUCLÉAIRE EST LA SEULE ENERGIE SANS CO2 qui permet d'avoir la quantité nécessaire pour subvenir aux besoins français. 2. suppression de l'usage des sources d'énergie fossile (interdiction de vente de nouveaux véhicules au diesel et à essence d'ici 3/4 ans, avec dans un premier temps, l'interdiction de vente de véhicules neufs consommant plus de 5/6l aux 100 km (le bonus malus écologique est absurde : celui qui a de l'argent peut polluer, revenons en au principe de base de la réduction des émissions de CO2) ; idem avec les chaudières au gaz (hors biomasse) ou fioul ou charbon). Taxer les loisirs polluants (moto, voiture de course, bateau,...) et les grosses berlines. La voiture doit être considérée comme un outil de travail pour ceux qui n'ont pas le choix que de l'utiliser. Maintenir les 80 km/h sur les routes secondaires. 3. Isoler en urgence tous les bâtiments passoires (habitations, entreprises...) : relancer un grand plan d'investissement massif (maintien de l'emploi en France : rénover les boutiques en centre ville qui se meurent pour loger des personnes le temps de la rénovation de leurs logements) + utilisation de matériaux écologiques (bois, chanvre... nécessité de baisser la TVA sur ces matériaux) + des règles de construction pragmatiques (RT2012 dans le sud de la France = grandes baies vitrées plein sud => pas de chauffage l'hiver mais la climatisation est à fond l'été !). Accélérer la transition vers le bio pour tous.