il faudrait développer considérablement les transports en commun dans toutes les villes et surtout que le coùt soit extrêmement faible. Dans cette hypothèse, les transports seraient privilégiés et préférés à la voiture individuelle. Leur rentabilité, puisque malheureusement on revient sans cesse à cela, serait assurée.  Il faut aussi reposer le problème des avions qui polluent bien plus que les voitures et dont les prix sont bradés. Enfin les bateaux de croisières qui sont de véritables usines à pollution devraient être bannis dans leur forme actuelle.