développer la propulsion électrique avec pile à combustible ou air comprimé en les alimentant avec les surplus de production électrique. L'énergie électrique ne peut se stocker autrement que transformée par électrolyse ou air comprimé. Les moteurs à air comprimé et à l'hydrogène existent. La France a fait un choix d'équipement en énergie nucléaire et il faut sortir de cette option car la gestion des déchets est problématique. Hors, le parc nucléaire existe et jusqu'à mise en oeuvre d'une filière plus propre et fiable, il faut pouvoir les utiliser au mieux.  Une centrale nucléaire produit des effluents gazeux et aqueux, à chaque changement de charge (puissance produite) avec des risques d'incident à chaque opération. Nous pourrions utiliser l'énergie en surplus pour produire de l'hydrogène ou de l'air comprimé nécessaire à la propulsion des moteurs à hydrogène ou à air comprimé.