-Nos pratiques intensives ont déjà commencé à dévaster les cycles de l'eau et de l'air (pesticides, particules fines, ect...) L'état va-t-il continuer à attendre en appliquant ces "principes de précautions" (dûment promus par certains lobbies) comme pour le Glyphosate, à reculer sur la réduction des gaz à effet de serre, les énergies fossiles,  le nucléaire...? -Les observations écologiques ont montré que la nature gère plus efficacement que l'homme les grands équilibres ), qu'elle est capable de résilience là ou l'homme arrête enfin d'interférer violemment. est-ce que les politiques menées jusqu'ici réduisent vraiment cette interférence? pas significativement. L'état devrait relayer plus sérieusement  les propositions d'agricultures alternatives.  L'environnement devrait être le dénominateur principal de toute décision politique sur le plan industriel, agricole, etc.. Changer radicalement les logiciels agricoles et industriels, tous les modes de productions dominants actuels fondés sur le productivisme (Ce "toujours +" que l'on va payer cher!) doivent être repensés, les transports, les énergies, ect... Cela devrait aller de pair avec une refonte hiérarchique des ministères: le ministère de l'écologie devrait être prépondérant. Les alertes lancées par les scientifiques et les observateurs de la nature devraient être bien mieux prises en compte par l'état.