Taxer les poids lourds étrangers qui traversent la France par dizaine de milliers tous les jours , et qui circulent librement sans système anti pollution équivalent à la réglementation Française (vignette )  . Multiplier les contournements de villes et de villages qui concentrent la pollution, pour les poids lourds et les convois exceptionnels. Interdire le dispersement excessif de désherbant, fertilisant, engrais chimique en tout genre qui polluent les eaux de ruissellement, les nappes phréatiques, l'air, notre alimentation et qui dégradent la biodiversité, (plus de papillons, de coquelicots, moins d'abeilles) . Prélever   une taxe anti pollution applicable aux sociétés d'autoroute, aux compagnies aériennes étrangères et aux compagnies maritimes sous pavillon étranger. Favoriser fiscalement le ferroutage et le transport fluvial. Imposer les transports en commun électriques. Agir auprès des constructeurs automobiles pour accentuer la fabrication de voitures à prix réduit ( LOGANE). Agir sur les fabricants de chaudières ( chaudières à bas cout et à haut rendement) Désindexer le prix du gaz  du prix du baril de pétrole. Maintenir la fourniture d'énergie principale par le nucléaire. ( la plus propre et la moins couteuse aujourd'hui).  Favoriser fiscalement les cultures maraichères bio et la vente directe. Augmenter le taux d'isolation par région dans la construction de logements neufs.