Il y a de nombreuses choses à faire, que l'on ne peut pas résumer en une case. Je vais malgré tout tenter de le faire.   1/ Supprimer les pratiques agricoles aggravant le changement climatique et fragilisant la résilience des sociétés, et promouvoir les pratiques agricoles contribuant à stocker du carbone dans les sols et augmentant la résilience des sociétés. - faire payer aux agriculteurs irrigants la même taxe / m3 versée à l'agence de l'eau que les particuliers et entreprises. Cela les incitera à soigner la matière organique des sols et choisir leurs cultures pour consommer moins d'eau - développer en très grand des programmes de formation et de développement de pratiques agricoles garantissant la couverture permanente des sols (agroforesterie, agriculture de conservation notamment), tels le projet Agr'eau dans le sud-ouest. - interdire la mise en culture pour production de bio-carburants, consommatrice de terres et libérant du carbone organique des sols, - mettre en place la traçabilité des bio-carburants, en n'autorisant que des sous-produits de process (biogaz d'élevages, sous-produits de sciage, déchets verts urbains...) - plafonner la puissance des tracteurs autorisés à un niveau très bas pour rendre le labour impossible sur de grandes surfaces, et ainsi ré-orienter les pratiques vers des techniques culturales simplifiées. - retravailler la réglementation pour supprimer la dichotomie séculaire existante entre terre agricole et forestière, afin de favoriser le développement de l'agroforesterie, qui peut s'avérer plus productive que la forêt ou l'agriculture prises séparément, dans certains contextes. - sous-ensemble du point précédent : modifier le code forestier pour permettre qu'un projet agroforestier puisse constituer une compensation pour un défrichement, sous conditions éventuellement. - interdire le désouchage en forêt. - interdire les pesticides, mauvais pour la biodiversité, mais également mauvais pour la créativité des agriculteurs à faire appel à leur technicité, leurs connaissances, leur savoir-faire, pour préserver des rendements sans impacter l'environnement. - former dès les lycées agricoles, et produire un gros effort de formation des professionnels, pour les doter des outils, savoirs et savoir-faire permettant de comprendre les enjeux de ces changements de pratiques radicaux attendus, et d'y répondre positivement. - tous les agriculteurs heureux que j'ai rencontrés conservaient la valeur ajoutée sur l'exploitation : inciter, en agriculture et en filière forêt-bois, à des modèles à forte valeur ajoutée au sein d'une entreprise, à chaîne de valeur courte, visant la qualité du produit et des ses conditions de production, valorisables dans le marché intérieur et à l'export auprès de certains clients aisés.   2/ Ré-orienter radicalement les modes de transport et de développement :  - plafonner la puissance des véhicules non utilitaires à 100 CV par exemple, ou à une cylindrée de 1.6 L, pour limiter le phénomène des SUV, voitures de sport etc. très consommatrices de carburant - utiliser l'outil public SNCF pour faciliter les trajets en train en en diminuant fortement les coûts - stopper tout projet de grande infrastructure type autoroute, LGV, etc, à l'impact climatique très fort par la libération de CO2 au moment de la destruction des sols, et par la consommation de béton qu'ils induisent. - décider dans des délais très courts (2022 ?) de l'obligation de neutralité surfacique du développement urbain : interdiction de consommer de l'espace si on n'en a pas rendu préalablement ailleurs à la forêt ou à l'agriculture. Applicable à l'échelle des communautés de communes (PLUi) et sous leur responsabilité juridique, et contrôlé de près par l'Etat, avec des moyens. L'étalement urbain contribue en effet au dérèglement climatique pour les mêmes raisons que les grandes infrastructures, ainsi que pour l'usage de la voiture qu'il favorise.