Créer de vrais transports en commun pour éradiquer la voiture individuelle qui est dépassée pour le transport de 21 ème siècle. Il faudrait certainement aussi interdire aux résidents des villes de posséder une voiture. La voiture ne devrait être l’objet que de transport au cas par cas et à la location avec un coût modique pour des trajets bien précis. La voiture ne devrait exister que pour les personnes n'ayant pas d'autres solutions pour se déplacer, donc essentiellement à la campagne. Pour cela, il faudrait fermer l'industrie automobile, l'industrie du pétrole et ne concevoir que des voitures utilitaires à la location pour les gens des villes et en possession pour les gens de la campagne.