Appliquer l’agriculture biologique, vite ! C’est possible, cela se pratique depuis des décennies avec succès. Les chantres des produits chimiques diront le contraire, mais c’est pour sauvegarder leurs intérêts financiers qui n’ont rien à voir avec ceux de la planète. Les partisans de l’agriculture intensive diront le contraire car ils n’ont pas envie de se remettre en question. Il faut les y aider. Où sont les subventions pour le bio ? pour la conversion ? pourquoi ne sont-elles pas versées depuis plus de 3 ans ? c’est scandaleux, c’est horrible. Il faut aujourd’hui être missionnaire pour faire du bio ! entre les parcelles dévastées par la chimie, les critiques de ceux qui traînent les pîeds et le manque d’aides gouvernementales. Sans compter les OGM semés « sans le faire exprès ».