Le petit questionnaire ci-dessus est absolument ridicule. En effet, tous ces problèmes sont liés et ne peuvent en aucun cas être résolus individuellement. C'est d'un changement drastique dans nos habitudes et nos modes de pensée  que viendra une solution globale à tous ces drames déjà présents ou à venir.   Il faut dès à présent cesser de mettre l'"Économie" telle qu'elle est pensée actuellement au centre de nos préoccupations. En effet, quel sera l'intérêt d'une croissance forte lorsque nous ne pourrons plus respirer un air sain, lorsque la biodiversité sera tellement réduite que la chaîne alimentaire en sera brisée (et par là même, la Vie), quand les températures atteindront des niveaux incompatibles avec notre métabolisme ? Il faut, d'urgence, taxer très fortement toutes les activités nuisibles à l'environnement et très faiblement, voire pas du tout celles qui vont dans le sens de son respect, de sa préservation. Ainsi s'enclenchera un cercle vertueux. Il sera possible, avec l'argent des fortes taxes sur les mauvais comportements ou les mauvaises productions, de financer la conversion des personnes ou industries vers des domaines favorables à la restauration d'une nature riche et saine. Quelques pistes sont évidentes et incontournables : - l'arrêt aussi immédiat que possible de la production de viande et autres produits d'origine animale : cette industrie, outre qu'elle est éthiquement inadmissible, est l'une des plus polluante, et condamne à la famine des peuples entiers, des superficies immenses de terres agricoles étant destinées à l'alimentation du bétail au lieu de nourrir une population humaine déjà trop nombreuse. - promouvoir sérieusement les sources d'énergie propre. Elles sont d'ores et déjà nombreuses, il suffit d'une vraie volonté politique pour les mettre en œuvre rapidement à très grande échelle. - permettre à tous les particuliers l'achat de véhicules propres, en les détaxant et en taxant sévèrement les autres. - interdire la circulation des véhicules polluants dans un avenir proche, le renouvellement du parc automobile ayant été aidé par la mesure précédente. - imposer le ferroutage pour les marchandises, pour arriver à l'interdiction des camions sur les grands axes. Ne les permettre qu'entre les gares et les points de livraison. - remettre en service ou créer les petites lignes de chemin de fer pour facilité les déplacements tant en zone rurale que péri-urbaine. Multiplier les services de cars quand le chemin de fer n'est pas possible. - abandonner d'urgence toute extraction de produits du sous-sol terrestre, sources d'apparition dans l'atmosphère des gaz à effet de serre... et peut-être bientôt de bactéries enfouies contre lesquelles nos organismes ne seront pas protégés. - cesser d'encourager la natalité.  Notre Terre est déjà surpeuplée, elle ne pourra pas subvenir aux besoins toujours croissants des humains. - développer les méthodes de culture vertueuses, en éliminant les produits dangereux (comme promis lors de la campagne électorale présidentielle) et en finançant la recherche dans ce domaine. - accueillir les réfugiés, qu'ils soient économiques ou autres. C'est une mesure d'humanité, mais c'est aussi La mesure intelligente pour répondre au vieillissement de la population des pays riches. Certains pays ont déjà, avec bonheur, appliqué  cette mesure, de manière ponctuelle ou continue (Allemagne, Portugal...) - encourager chacun à mesurer son bonheur et sa réussite non à son élévation sociale ("ceux qui ont réussi et ceux qui ne sont rien") mais au degré d'adéquation et d'intégration au sein d'un environnement multiple (faible impact négatif sur celui-ci, actions personnelles engagées pour sa sauvegarde... )  J'ai personnellement peu d'espoir sur le devenir d'une telle consultation : certainement beaucoup d'idées auront été évoquées. Seront-elles, pour certaines, retenues et mises en œuvre ? Ou bien, plutôt, ne seront-ce pas celles déjà envisagées par l’exécutif qui seront sorties du lot, venant ainsi légitimer l'action d'un gouvernement sourd et aveugle à l'extrême urgence de la situation ?