décider sans tenir compte de l'avis des lobbies . Erosion du littoral : arrêter le ciment qui consomme le sable . pollution de l'air : usines , véhicules , agriculture (engrais minéraux de synthèse ) et TRANSPORT MARITIME ! donc attention au commerce sauvage (céréales amérique du sud...) Biodiversité : stop pesticides , permaculture , et pas d'engrais minéral . Va avec l'interdiction d'importer produits agricoles fabriqués avec produits interdits en France .  Dérèglement : si on commence par ce qui est dit avant , ça ira déjà mieux