Taxer les entreprises polluant le plus. Utiliser cet argent pour aider les entreprises et les particulier à investir dans les énergies propres. Ne plus donner de crédit au lobby. Le monde ne pas va s'arrêter le tourner à cause de certains lobbyistes. L'économie doit changer et les gouvernements doivent la faire changer. Il faut encourager les entreprises nationales à travailler autrement et ces changements obligeront les entreprises internationales travaillant en France, à adapter leur business. Favoriser le made in France pour avoir un moyen de pression avec les entreprises internationales. "vous ne voulez pas changer vos méthodes? Pas de souci, nous travaillerons pas avec vous. Par contre, si vous les changer, alors là on pourra faire affaire". Il faut créer un vrai moyen de pression et le faire dans l'UE. Il faut travailler ensemble (L'UE entière) pour un plus grand moyen de pression.