Passer rapidement à de l'électricité et des modes de transports propres : voitures et utilitaires électriques ou à hydrogène, centrales fonctionnant aux énergies renouvelables. Nous possédons des milliers de kilomètres de côte qui permettraient la construction de champs d'éoliennes ou de centrales marée-motrices. Des fleuves pouvant contenir des barrages hydrauliques. Des montagnes pour les éoliennes... Sans compter tous les panneaux solaires qui pourraient être installés sur tous les toits de France. Des solutions existent.