Décentraliser les activités économiques en favorisant la répartition des entreprises et de la population sur l'ensemble du territoire. Développer une économie locale forte, respectueuse des hommes et de l'environnement à l’échelle des villages , des communautés de commune et des petites villes. Renforcer la production de produits locaux pour une consommation locale.  Imposer un quota de produits locaux dans les points de vente .  Tout cela pour créer des "cellules " autonomes avec des flux de marchandise et d'homme le plus courts possible.