Agir sur les entreprises. Changer de modèle économique. Favoriser des modes de production respectueux de l'environnement et encourager la permaculture, le local, sensibiliser à la diminution de la consommation de produits issus des animaux. Renforcer les transports en commun. Gratuité des transports en commun. Développer les énergies propre, en alternative aux énergies fossiles et au nucléaire. Informer les gens, les instruire, remettre plus de nature dans les écoles pour les enfants, supprimer les emballages non recyclables, interdire le suremballage, réduire drastiquement la consommation de plastique... etc. etc.