Arreter de betonner les villes et proteger nos terres arrables. Privilegier l'agriculture raisonnée et les circuits courts en limitant les taxes. Surtaxer les produits ayant parcourus des milliers de km s'ils peuvent etre produits en Fr. Soumettre au referendum tout projet (prive ou public) pouvant etre nuisible pour la planete. Privilegier la R&D dans la recherche de ttm biologique, la technologie verte, l'hydrogene,le recyclage... Donner acces à des jardins solidaires dans toutes les villes. Que les hopitaux et etablissement scolaire proposent une alimentation biologique et privilegient le circuit court. Que les entreprises polluantes soient condamnées à verser le double du cout de dépollution engendré. Proposer un reseau de transport en commun CORRECT en province. Proteger plus de zones vertes en Fr.  Favoriser l'energie verte,les toits végétalisés, les bosquets, les fleurs mielliferes....Obliger la restauration rapide à utiliser des emballages biodegradables. Interdire le suremballage. Aider à la renovation energetique en restaurant les aides que votre gouvernement a suspendu depuis 2018!!