Envisager une solution globale: -supprimer les engrais-pesticides-herbicides et autres produits toxiques, relancer en parallèle l' emploi dans le monde agricole (entretien manuel des terres et des récoltes, valoriser les races ou souches rustiques et résistantes naturellement, éviter les OGM et autres,  vente en filière courte et locale sans intermédiaires et pourquoi pas ne pas imposer ses travailleurs payés souvent au minimum?) -supprimer les plastiques et autres polluants non recyclables partout où c' est possible (bouteilles-pots de yagourt- produits ménagers-cosmétiques- médicaments etc...) et valoriser le non je table et le recyclable pour ne pas encourager la pétrochimie et la grande distribution. -valoriser le vélo, a marche à pieds, le télétravail, le covoiturage  -améliorer l' isolation écologique de tous les logements gourmands en énergie -valoriser et protéger les zones écologiques encore préservées, maintenir des autoroutes vertes pour que ces espaces continuent à communiquer entre eux -supprimer le gaspillage