La pollution de l'air a de multiples effets : acidification des océans, maladies urbaines, augmentation du trou de la couche d'ozone, réchauffement climatique, etc. Supposons que la pollution de l'air soit la cause principale des effets cités précédemment (hypothèse à faire valider par des experts sans conflit d'intérêts). Alors c'est dessus qu'il faut agir. Il faut aussi considérer le pétrole comme une ressource en voie de raréfaction. Je ne miserais pas non plus sur les huiles végétales car celles qui servent à la combustion ne servent pas à l'alimentation. Des terres agricoles rares sont alors utilisées pour autre chose que l'alimentation.... Quelques idées qui ne plairont pas à certains lobbies bien installés (sorry) : A) développer le moteur à eau pour les véhicules terrestres, le moteur ionique pour les engins volants B) trouver d'autres moyens de stocker l'énergie que les batteries chimiques polluantes (E=mc2 tout de même...) C) défendre au niveau international une politique douce (fiscale ?) de réduction des naissances : moins d'humains = moins de co2 généré par l'humanité. Chine et Inde sont en première ligne, étant donné qu'ils comptent chacun plus d'un milliard d'êtres humains.