Comprendre que les ressources de la planète sont finies, que la croissance ne reviendra plus, et bâtir un autre modèle de société basé sur la mesure, la décence commune, la sobriété, la solidarité, la coopération. En adoptant ces valeurs, nous pourrons alors vraiment changer les choses. Tout d'abord, afin de réduire nos consommations d'énergie et de ressources que nous dilapidons : voyages à l'autre bout du monde, utilisation de la voiture irraisonnée, des téléphones portables bourrés de métaux et terres rares, ou tout simplement des technologies de l'information et de la communication, etc. C'est également l'adoption de ce mode de vie sobre qui nous empêchera de détruire la biodiversité (pas uniquement parce qu'"elle nous sert à quelque chose", mais également pour l'émerveillement ordinaire qu'elle provoque en nous). Cette prise de conscience nous interrogera également sur nos modes de sur-consommation et de sur-production complètement intenables. Et au préalable abandonnons l'énergie nucléaire qui est l'énergie la plus dangereuse sur tous les points (environnement, accident, social, santé, etc.).