L’etat devrait montrer la voie à suivre en transformant tous les immeubles administratifs, écoles , collèges etc : panneaux solaires , isolation, récupérateur d’eau etc pour avoir le moins d impact écologique. Il devrait y avoir des cours d écologie à tous les stades de l’education. Toutes les nouvelles constructions de vraiment respecter des normes strictes écologiques , un impact écologique a minima, une autosuffisance énergétique . Tout doit aller dans ce sens pour transformer complètement la société . Il faut totalement encourager l agriculture bio et le respect de la nature , éradiquer les pesticides , rendre obligatoire le bio en cantine etc etc