Afin de diminuer un peu plus la pollution, notamment l'utilisation des voitures, il faudrait aussi s'attaquer au sujet des campagnes franciliennes complètement abandonnées des gros bonnets. A savoir en exemple la Seine et Marne, le plus territoire d'IDF, je ne me considère absolument pas comme francilienne, nous sommes laissés à l'abandon. Je suis venue avec ma famille depuis 4 ans afin de pouvoir avoir une maison, bien trop cher là où nous habitions dans le Val de Marne. Mais quel choc des territoires ! Ici dans le 77 il nous faut la voiture constamment, non seulement pour se rendre au travail, pour aller chez n'importe quel praticien, car on y rajoute l'abandon au niveau santé. Il vous faut 15 jours d'attente rien que pour un simple généraliste !! On utilise son véhicule pour emmener les enfants à l'école (10 kms de mon domicile), faire les courses (centre commercial à 20kms), aller dans un jardin d'enfant (5 kms), la voiture est indispensable ici, tous les services ne sont possibles qu'en voiture, alors comment voulez vous réduire l'impact du diesel, des véhicules sur l'environnement. Il conviendrait de développer un réseau de bus un tant soit peu adéquat à la vie quotidienne, la seine et marne est en constante développement cela se vérifie sur les quais des petites longeant la ligne ferroviaire la ligne P. Le week end les bus se font plus rares, le dimanche il n'y en a aucun, l'utilisation de la voiture est massive. Nous ne sommes pas des franciliens mais des provinciaux franciliens ni plus ni moins. Cette fracture entre les départements est effarante. Pour en revenir à la ligne P, Meaux La Ferté Milon, nous ne sommes mêmes pas électrifiés, nous roulons au diesel, avec des trains RIB (petits gris) tractés par des locomotives, image typique du territoire délaissé. Les transports du quotidien prioritaires ah bon ??? Avec un mois de janvier comptabilisant 110 suppressions de trains, je vous prie de croire que nombre d'usagers prennent leur voiture pour aller sur d'autres gares. Conséquences doubles, l'utilisation de la voiture, et la désertion des gares proches alors que le territoire croit (+42% de croissance sur la P). Et tout le monde se retrouve donc entassé sur les parkings de la gare de Meaux afin de pouvoir être sur d'avoir un train pour rejoindre son lieu de travail. Un exemple concret également, notre ligne P se situe à cheval sur la région des HDF et IDF, les usagers sur les HDF doivent s'acquitter d'un abonnement de 190 euros, vous imaginez bien qu'à ce prix ces personnes ne vont pas payer pour qq kilomètres et donc vont rejoindre une gare en IDF à 15 kms pour ne payer qu'un pass navigo. Les inepties des régions provoquent une fuite des usagers, et incitent à l'utilisation de la voiture.