Il faut mieux réglementer les activités et produits nocifs à l'environnement :  1) Quotas, restrictions voire interdiction. Exemple 1 : les quotas de pêches ont permis de préserver des espèces (voir Bilan 2018 des ressources halieutiques françaises publié par l'Ifremer) -> il faut étendre ce principe à d'autres menacées (pas seulement marines). Exemple 2 : la nocivité de certains produits phytosanitaires est démontrée (à minima fortement suspectée), il existe des solutions plus saines (la ferme du Bec Hellouin l'illustre, l'INRA travaille sur ces sujets), il faut donc inciter et accompagner les agriculteurs par des interdiction ou restriction à un horizon assez proche de certains produits comme le glyphosate.  2) Taxes réinvesties dans des activités pérennes pour l'environnement : le numérique et les déplacements avec véhicule motorisé sont générateurs de pollution. Nous ne devons pas nous priver du confort apporté par cela mais leur taxation doit revenir en partie au développement ou à l'incitation à des pratiques plus écologiques. C'est déjà le cas mais il faut aller plus loin. Exemples : taxe sur les déplacements en avion pour financer le développement des voies cyclables. Taxer les GAFA pourrait en partie servir aux déductions d'impôts pour améliorer l'isolation de son logement et le remplacement de son vieux véhicule.