Le activités pollueuses et destructrices de l'environnement et de la biodiversité doivent être taxées au regard des dommages qu'elles provoquent. Les ressources collectées doivent être affectées à l'investissement dans la transition écologique et dans les aides aux particuliers permettant de réduire leur empreinte carbone. Le système financier étant devenu largement perverti et toxique, il faut défendre au plan international une taxe sur les transactions financières à affecter aux investissements pour la transition écologique. Promouvoir les alternatives au plastique. Engager une transition écologique du système agricole actuel, largement basé sur la production intensive, l'utilisation des engrais et des pesticides. Soutenir la recherche sur les énergies renouvelables et les incitations à les utiliser.  Intensifier les programmes de recherche sur les mécanismes d'absorption du CO2.