Taxer les pollueurs en proportion de leur 'contribution' a la degradation de notre quotidien. Par exemple pourquoi ne pas taxer les grosses voitures. (il n'est  absolument aucunement necessaire d'avoir de grosses cylindrees qui engloutissent des quantites astronomiques de petrole juste pour aller d'un point A a un point B et qui polluent bien en dessus de toute necessite. Par exemple une taxe progressive et dissuasive au dessus de 2l de cylindree et 2 tonnes de poids a vide. En plus celles-ci sont en general de marque etrangere et n'apportent pas de VA au niveau de l'industrie francaise. Les poids lourds encombrent les routes frontalieres (je suis en Alsace) degradent les axes routiers entretenus a coup de millions, polluent, et ne paient rien alors que de l'autre cote de la frontiere ils devraient payer leur utilisation. En plus d'etre tres charges, ces axes en deviennent de plus en plus dangereux. Enfin, pourquoi ne pas developper bien plus le ferro-routage, ce qui permettrait aussi de rentabiliser l'entretien du reseau ferre. il est allucinant de voir les camions qui quadrillent l'Europe dans tous les sens... alors que les containers pourraient circuler sur des chassis de convois ferres pour la grande partie de leur itineraire.