Agir tous ensemble en expliquant concrètement et par le biais de scientifiques divers ce qu'il pourrait en être sans agissements de notre part. Agir par des débats, et même en faire une participation. le faire sous forme de participation citoyenne. La participation citoyenne s'entend par la volonté d'y participer activement à la transition écologique. nous pourrions émettre par exemple : " des tickets dématérialisés à l'achat, sans taxes où le résultat des ventes iraient à la transition écologique et où chacun et chacune, bénéficiaires des tickets dématérialisés pourraient voir leur pouvoir d'achat augmenté". Il est vrai que l'idée semble osée et où serait le gain pour les citoyens et la transition écologique? Justement dans l'action, émettre ces tickets apporterait non seulement un pouvoir d'achat et en même temps un investissement pour la transition écologique sans que quiconque n'ait(ent) à subir les mesures obligatoires par les taxes. Les citoyens pourraient acheter des bien de toutes sortes en sachant leurs contributions. Aider les citoyens à garder et augmenter son pouvoir d'achat tout en l'aidant à contribuer à la transition écologique.