Réduire toutes les pollutions inutiles. - Taxer/interdire les consommation de carburants polluants non destinés au déplacements/chauffage: courses de stock-car, monster trucks, etc... On peut considérer que certaines courses sont utiles à l'amélioration des performances automobiles, mais à quoi servent les démonstrations de "donuts"??? - Punir plus sévèrement les fauteurs de bouchons: stationnement double file, engagement dans un carrefour encombré et augmentant ainsi le blocage lors de l'alternance des sens de circulation. - Taxes d'accès aux centre ville