Dans un contexte de forte perte de la biodiversité, l'activité de chasse sportive n'a plus de sens. La chasse comme telle ne peut plus être pratiquée comme il y a 50 ou 100 ans car l'emprise de l'homme a modifié, souvent de façon très négative, l'état de conservation de nombreuses espèces. Au-delà du débat philosophique sur une chasse qui ne sert plus à se nourrir mais à s'amuser, la mort de millions d'animaux chaque année ne peut plus être possible si on veut enrayer la perte de biodiversité. Elle devrait rester limitée à des problématiques ponctuelles liées à la prolifération de certaines espèces comme les sangliers. Le permis de chasse devrait être beaucoup plus restrictif et des contrôles d'alcoolémie devrait être obligatoires. Plus de chasse sportive mais seulement quand l'état de l'écosystème (dégradé la plupart du temps par l'homme) le demande.