avant tout; il s'agit d'un problèmes d'éducation; l'école ne peut pas tout et une sensibilisation par certaines associations peut donner des bons résultats  .  Subventionner les maisons pour tous  MJC etc. Apporter de la reconnaissance aux familles dont les enfants ont une attitude respectueuse aussi bien pour des personnes que pour des biens  : les dégradations , les négligences ont un coût réel pour la société et environnementale. Une prise de conscience est nécessaire même si pour cela il faut demander une contre-partie financière