Virer De Rugy qui n'a aucun courage politique!! Cesser les manœuvres politiciennes visant à infléchir les votes des parlementaires au profit de lobby archaïque. -Mise en place d'une TVA basée sur le poids écologique des choses, prenant en considération les distances d'acheminement, le coût écologique de production, l'emballage, etc -cesser de donner des permis de forage  -restreindre au maximum l'obtention de nouveau permis de construire et favoriser les ventes dans l'ancien.(ex: des nouveaux bâtiments industriels construits à cotés de bâtiment à l'abandon, des ZI qui s'agrandissent alors que de nombreux bâtiments sont à louer) -Inciter les agriculteur à replanter des haies (ce qui devrait être fait de leur propres chefs...) -limiter la taille des parcelles dédiée à une plantation -mettre en place des ligne de bus intercités (horaires et trajet à définir en collaboration avec les usagers) -Mettre fin au glyphosate pour de bon. Parlementaire de tout poil, un minimum de courage!!! -Cesser les décisions toujours plus idiotes concernant la chasse!! elles seraient risibles si elles n'étaient pas aussi graves. rehausser le prix du permis de chasse, mettre en place une formation annuelle payante, -obliger les camions en transit à prendre l'autoroute, (suivre le modèle allemand) et taxer les bénéfices des autoroutiers -taxer l'import d'huile de palme, de bois exotique ainsi que les produits en contenant. -obliger les industriels à utiliser des emballages 100% recyclables -retour à la taxe carbone en taxant TOUT les hydrocarbures Y'a des choses à faire avec un peu de courage , de bonne volonté et d'indépendance.