Une proposition serait d’appliquer une taxe spécifique et élevée aux pesticides. Ceci aurait pour effet de ne pas s'adresser directement les agriculteurs en conventionnel, en conversion ou en bio, mais plutôt sur leur consommation de pesticides en général. Cela aurait pour effet de réduire leur consommation en les utilisant avec parcimonie du fait de leur prix, voire même de s'en passer. L'argent collecté grâce à cette taxe peut être utilisé pour financer la santé, du fait des nombreuses maladies liées à l'utilisation ou la consommation de ces produits.