- Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée  - Aider les associations qui nettoient la nature (océan, littoral, campagne, forêt, rivière, etc) - Sensibiliser les gens à respecter le tri, ne pas jeter dans la nature et les punir avec de grosses amendes en cas de flagrant délit - Redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les campagnes, montagnes et au cœur des parcs nationaux - Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse.  - Interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables.  - Introduire un permis de chasser à points et une visite médicale obligatoire.  - La disparition du piégeage - Supprimer la liste des "nuisibles" - Réintégrer la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » dans les abattoirs.