Pour moi, je pense qu'il faudrait commencer par faire en sorte de changer notre mode de vie et de consommation car tout vient de là. C'est à tout le monde d'agir. Entreprise, particulier, coopérative, paysan... Toutefois l'état pourrait commencer par durcir le contrôle de la pollution au sein des entreprises sur le territoire français : par exemple, les sur-emballages, un gâteau industriel en super marché possède entre 2 ou 3 emballages et parfois même plus : un carton puis une barquette en plastique et enfin un emballage plastique transparent qui entoure cette dernière. Autre exemple : l'import, export des produits... la majorité des produits faisant plus de 800km en camion majoritairement, ou en train (le train étant un peu moins polluant que les camions), donc il faudrait faire en sorte de consommer local ou de développer des industries, textiles, alimentaires, ou autres, locales et ne plus importer à grande échelle pour faire des économies. Car certes, ça coûtera certainement plus cher au départ mais ça permettrais un développement économique, moins de chômage et pour finir des coûts réduits aux niveaux des transports ; se serait je pense un bénéfice pour tout le monde sur le long terme. Durcir aussi la politique aux niveau des import/export et je pense notamment a certains textiles que nous pouvons tous trouver bon marché mais dont leur mode de fabrication est très polluant, et sous paie les employés (souvent asiatique). Peut être l'état peut il mettre aussi en place des aides pour les agriculteurs et les aider à renouveler leur matériels/ faire une transition faire une agriculture moins polluante ?