Jeter moins de plastique dans la poubelle «normale», qu elle devienne une poubelle à dechets organiques uniquement. Et aussi obliger à recycler dans les lieux publics, restaurants, touristiques, même les hôtels. Organiser un reseau de compostage avec les restaurants et les structures agricoles. Augmenter la quantité de poubelles pour recycler, et augmenter la quantité de produits recyclables. Organiser des journées civiques ou des TIG, pour ramasser les dechets plastiques dans la nature ou au bord des routes (et nettoyer les graffitis). Utiliser le plastique recyclé pour la construction, l isolation et le chauffage.