Je pense que la première chose à faire est de créer des lois qui obligeront les entreprises à limiter leurs émissions carbone, à mieux gérer leurs déchets... Les pénaliser financièrement n'est pas éfficace car les grosses entreprises internationales préfèreront payer, et les petites entreprises fermeront. De plus, il est également très important de sensibiliser la population quant-aux conséquences directes du réchauffement climatique. Tant que la population ne se rend pas compte des problèmes causés, peu de monde prendra part à cette transition écologique de manière individuelle.