développer les énergies renouvelables mais sans qu'elles polluent à leur tour (problème des déchets nucléaires, des batteries des voitures électriques, le fait que les voitures hybrides rechargeables consomment vraiment beaucoup quand elles rechargent). Préserver les forêts, sans elles on va dans le mur. Cesser de pousser à la consommation !!! c'est incroyable qu'on soit obligé de se battre pour ne pas être inondés de pub, que ce soit inclus dans les forfaits de changer son téléphone portable aussi souvent alors que l'autre fonctionne très bien, etc. Imposer des toits végétalisés. Inciter les grandes surfaces à utiliser leur toit pour cultiver eux mêmes les légumes qu'ils vendront. Développer les circuits courts pour les marchandises. Imposer des maisons passives en matière d'énergie.