Supprimer au plus vite toutes les voitures diesel et essence (et les remplacer par des voitures qui ne poseront pas de nouveaux problèmes de pollution dans quelques années) En attendant, rendre obligatoire que toute voiture de fonction, tout taxi etc... soient électriques, réduire le prix des transports en commun (les rendre gratuits pour les  - de 10 ans et les + de 65 ans), favoriser le co-voiturage en proposant des réunions tous les 6 mois dans les communes pour que les personnes se rencontrent physiquement, créer des espaces de co-working etc...  Supprimer au plus vite tous les emballages plastiques (surtout les bouteilles d'eau) et revenir aux bouteilles consignées.  Envisager des composts collectifs dans les résidences, dans les immeubles, dans les communes.