Sur une échéance de mise en place maximale à 6 mois (septembre 2019) et sans période de transition de 2, 3 ou 5 ans, rendre obligatoire à la commercialisation des produits, une certification de type ISO 9000 de non usage de tous les pesticides déclarés toxiques pour la biodiversité, déclarés perturbateurs endocriniens, et déclarés potentiellement cancerogènes  par l'ANSES dans le processus de fabrication de nos biens alimentaires ou non. Le glyphosate détruit directement notre santé et dévaste la biodiversité (donc la santé de la nature et le devenir alimentaire de nos enfants et petits enfants). Cette certification  doit être normalisée et imposée en premier aux industriels des IAA sans période de transition.  Ces industriels ont utlisés depuis les 40 dernières années tous les processus de fabrication possibles chimiques ou non pour optimiser leurs coûts de fabrication au détriment de la santé de chaque être humain et de celle de la nature. Ils ont donc fait des économies qu'ils doivent "rendre" à la nature et au bien humain. Donc l'argument industriel expliquant que cette transition est complexe et coûteuse n'a pas de valeur n'ayant pas trouver de complexité iréalisable à l'usage des bisphenols, des pesticides, des COV...  dans leur processus de fabrication.