Il faudrait commencer par faire un état des lieux objectif, et sans tabou, des plus gros contributeurs aux différents thèmes précités.  Afin de sensibiliser tous les citoyens, ceci devrait être réalisé et disponible au niveau local, régional, de la France voire européen et mondial. Avant d'inventer de nouvelles règles, il faut sévèrement pénaliser ceux qui ne respectent pas les règles en vigueur. Autour de l’étang de Berre par exemple, de nombreuses effractions sont commises régulièrement par de grosses sociétés sans être pénalisées. Il est clairement identifié que ces pollution sont à l'origine de nombreux cancers.  Pourquoi ce laxisme ? Il faudrait établir en concertation avec les usagers, les industriels, les chercheurs et les associations une feuille de route aux différents niveaux mentionnés.  Les actions proposées devraient prendre en compte la performance attendue de chaque action (ROI) et les difficultés de déploiement (économiques, sociales, etc.). La transition écologique ne doit pas être comprise comme l’addition de nouvelles contraintes mais comme une solution pour mieux vivre aujourd’hui et demain. Dans ce domaine, comme dans beaucoup d’autres, il faut changer les états d’esprit. Ce sujet devrait être considéré comme une priorité du gouvernement.  Nos chercheurs et industries devraient être subventionnées et  récompensées pour toute nouveauté contribuant à la transition écologique. On parle aujourd'hui  beaucoup du numérique, du big data et l’Intelligence Artificielle, mais beaucoup moins de la recherche contribuant à la transition écologique.   De même, il faut penser la ville, les transports, l’agriculture, etc.  autrement ! Cette réflexion devrait être portée par les politiques. Par exemple, peu de villes imaginent les réseaux relatifs aux transports avant de réaliser des logements ? Pourquoi ?