pas de baguette magique. Un petit pas, les indicateurs généraux par produit de contenu carbone et qualité environnementale, préparant une taxe remplaçant progressivement la TVA. Les problèmes économiques liés à la transition écologique sont très pointus. Comment éviter une écologie punitive vouée à l'échec, à un moment où les gaz et pétroles de schiste ont encore une fois rebattu les cartes ? Nous sommes donc loin d'une généralisation d'évaluation carbone où chaque prix dans l'économie serait redéfini à partir des externalités positives et négatives sur l'environnement - et ceci pour chaque stade de fabrication, de transport, de consommation et de recyclage d'un produit.  Dans l'attente d'une mutation profonde des systèmes fiscaux vers un taxation carbone, il semble qu'une information généralisée sur le contenu carbone, ou plus généralement d'évaluation environnementale, des produits et services, serait une première incitation au changement. La comparaison entre signal prix et signal environnemental serait aussi un indicateur basique du sens dans lequel irait une future taxe carbone.   Il y a eu naturellement des progrès notables dans ce sens : - le système le plus avancé concerne semble-t-il le logement (au moins quatre labels dont le dernier Energie Carbone) - les labels sur la performance énergétique des équipements électroménagers - indirectement, les labels privés du type circuit court, etc.  Pour le reste on doit faire avec des informations partielles, non standardisées et peu fiables d'origine industrielle et commerciale. Des méthodes élaborées couvrant le cycle de vie du produit sont apparues, dont celle utilisée par les études ADEME récentes (Modélisation et évaluation des impacts envrionnementaux de produits de consommations et biens d'équipement, rapport septembre 2018). Des expériences nombreuses en Allemagne, au Canada, etc. ont commencé à produire des résultats.  Généralisée aux produits de consommation dans un label simple, universel, même si on se doute qu'il reposera sur des données approximatives, cette mesure serait un progrès - en attendant mieux.  Quant à la taxe carbone, ce n'est que lorsqu'elle se substituera à l'impôt général sur la consommation pour tout ou partie, et non qu'elle s'y ajoutera, qu'on peut en espérer une acceptation par le citoyen. Encore faudra-t-il toujours compter avec les paniers gagnants et les paniers perdants...