Comment peut-on rendre pour responsable le consommateur qui est contraint d’utiliser malgré sa volonté, tous produits polluants qui asphyxient notre planète sous toutes les formes (transport, conditionnements, pesticides et j’en passe) Taxer tous ces comportements du quotidien est un peu facile, en revanche, imposer aux lobby quel qu’ils soient de changer de fonctionnement pour le bien des peuples et de la planète impose à tous les dirigeants du monde politique un pouvoir de persuasion hors du commun. Demander à tous ces groupes qui dirigent le monde, de devenir philanthropes et d’utiliser leur pouvoir fortuné pour le bien des nations relève de l’utopie. Ne pouvez vous pas, membres du G20, taxer ces destructeurs au profit de cette transition écologique souhaitée par tous. Les inciter à mettre à profit leur incommensurable fortune au service de la recherche et du développement pour le futur de nos enfants.