Protection très contraignante de la faune et de la flore. Réduction effective du droit de chasse. Réduction des périodes d'ouverture de la chasse. Hausse de 200% du prix du permis de chasse. Organisation d’un  référendum sur la chasse. Interdiction totale de certaines formes de chasse: à la glu, déterrage des blaireaux et des renards, etc. Interdiction totale totale du glyphosate et des pesticides , tueurs d'abeille et d'autres insectes. Subventions massives à l'agro écologie et à l'agriculture bio non industrielle. Augmentation des primes à la conversion et contrôle rigoureux des pratiques agricoles biologiques. Replantage obligatoire des haies et interdiction de l'arrachage des haies. Instauration d'un bonus/malus de subvention en fonction des pratiques agricoles. Aide à l'emploi des agriculteurs bio, et des horticulteurs. Favoriser la coopération entre agriculteurs bio pour améliorer  leurs conditions d'existence. Mettre en place des politiques publiques pour inciter les citoyens à réduire drastiquement leur consommation de viande et de poisson et les initier à la consommation de protéines végétales, afin de réduire les étendues de culture réservées à la nourriture animale.Éduquer les enfants dès l'école maternelle à la consommation de protéines végétales. (restauration scolaires, ateliers  culinaires pédagogiques, etc.) Encourager la production de  variétés de légumes  qui ne sont plus cultivés que de façon confidentielle. Éviter de céder à la pression des lobbys et ne pas se faire dicter la politique agricole par la FNSEA. Réintroduire les ours dans les Pyrénées de façon plus importante. Ne plus autoriser les tires de loup et sanctionner beaucoup plus sévèrement ceux qui abattent les espèces protégées.