Si nous voulons sauver notre existence sur la planète Terre et léguer à nos enfants un environnement dans lequel ils pourront s'épanouir et faire perdurer notre espèce  . Le projet de transition écologique doit devenir notre priorité, notre cause national et il faut mobiliser l'ensemble des Français autour de cette espoir.  . Il nous faut taxer, fortement, l’utilisation et le déplacement de matières premières en fonction de la nocivité de leur process d'extraction, de traitement et de transport pour l’environnement (les dérivés du pétrole, les terres rares, les sables et autres granulats, ...) . Il faut taxer les déplacements aériens aux même niveau que les autres types de déplacements . Il faut encourager si ce n'est exiger la transition des agriculteurs vers une agriculture respectueuse de son environnement (Bio, Permaculture, ...) et donc arrêter de subventionner l’agriculture intensive depuis Bruxelles comme depuis la France et rediriger ces aides vers les agriculteurs en transition. . Il faut reconnaitre le statut des espèces animales, des plantes au même titre que l'espèce humaines avec des droits similaires.