Comprendre que nous sommes dans un système fini dans lequel nous ne pouvons pas puiser indéfiniment. Limiter donc tout ce qui détruit (exploitation abusive, pollutions diverses y compris lumineuse, fragmentation des territoires naturels, ...), arrêter de pousser à la consommation, interdire la publicité et en récupérer les budgets pour d'autres causes (produire moins mais de meilleure qualité, développer des filières de recyclage, ...), réfléchir à des systèmes incitant à moins consommer (établir un prix dégressif en lien avec la sobriété et pas avec la sur-consommation pour les matières premières et autres -eau, électricité, pesticides... en somme inciter à des comportements vertueux sur tout ce qui a un impact sur la planète.