Appliquer le principe du pollueur payeur. Faire que les responsables politiques qui permettent des pratiques de pollution soient pénalement responsable et tenus de payer avec leurs fonds personnels les conséquences de leurs choix. Par exemple que ceux qui autorisent le glyphosate ou le chlordécone  ou l'amiante assument les frais de dépollution. Pourquoi est-ce aux particuliers de payer le désamiantage de leur logement ? Ils ont acheté ce qu'ils pensaient être sain puisque la commercialisation était autorisée !  Faire appel à des vrais experts. Faire en sorte que les entreprises représentées par les lobbies ne puissent pas financer des partis politiques