Pas sûr qu’il y ait de solution dans un monde où l’argent pourrit tout. - Diminution du nombre des déchets à toutes les échelles - Changement de mode de vie : stop à la surconsommation. Revenir à la fabrication de choses qui durent ou sont réparables dans tous les domaines. Malheureusement  c’est l’argent qui dirige. Dans tous les domaines, l’on prétexte des avancées technologiques  pour justifier une moindre pollution/consommation et forcer à changer. Mais changer signifie jeter l’ancien et donc augmenter les déchets.  Un exemple concret, celui domaine automobile où, un coup il faut arrêter l’essence et privilégier le gazole car moins de particules fines. Et quelques années plus tard c’est l’inverse. Et bien sur tout le monde suit, "forcé " à coup de taxe ou augmentation. Aujourd’hui l’électrique : a-t-on réellement réfléchit à la pollution des batteries, est-ce vraiment plus écologique ou est-ce encore un coup de mode ? Vivre avec notre environement et non détruire l'environnement.