réduction massive des déchets en interdisant le plastique à usage unique et taxant le plastique non recyclable pour les autres usages.     Accélérer la transition énergétique pour atteindre 100% d’énergies renouvelables en 2050 couplé avec des gains importants d’efficacité énergétique. taxer lourdement toutes les activités polluantes, réduire l'utilisation du béton, freiner la construction de routes, centre commerciaux, zones industrielles.     Promouvoir les investissements dans les solutions au changement climatique en appliquant un prix du carbone significatif, en supprimant dès 2020 les subventions aux énergies fossiles, et en faisant du Budget européen un catalyseur pour la transition énergétique ;     Réorienter la politique agricole commune vers l’agroécologie afin de protéger les sols, les écosystèmes et la biodiversité, plutôt que de participer à leur dégradation ; Favoriser les petites exploitations et fermes. Accompagner tous les paysans pour un passage à une agriculture bio et agroécologique. interdire l’extension de l'urbanisation sauf sur les friches industrielles et créer des zones totalement sauvages avec des corridors pour la flore et faune sauvage.     Investir dans les solutions de mobilité bas-carbone et sortir des véhicules essences et diesels dès que possible ;     Aider à la conversion des industries et du secteur énergétique tout en accompagnant les régions et travailleurs vers les métiers d’avenir ;     Faire de la protection de l’environnement une condition sine qua none des futurs accords internationaux de libre échange ;