Dans les villes traversées  par un fleuve, la traversée de ce dernier pour passer sur l'autre rive nécessite souvent de se rapprocher du centre, et le développement de zones d'activités ne prend le plus souvent pas en compte ce problème. De même, il n'existe le plus souvent pas de passerelle pour les vélos ou les piétons. Or les ponts en périphérie des villes sont souvent construits pour supporter de grands axes routiers, interdits à ces modes de transport non polluants. Dans mon cas (Toulouse), cela éviterait bien des embouteillages le matin et le soir et faciliterait grandement la vie des personnes qui sont contraintes par leur niveau de vie (ou leur choix de vie) de s'éloigner du centre ville, mais qui doivent se rapprocher de l'agglomération pour leur travail.