Aujourd'hui, la tendance est à culpabiliser les individus tout en laissant les plus gros pollueurs polluer tranquillement (transport aérien, transport maritime, usines déversant leurs déchets dans la nature...).  Pour le grand public, il y a tout intérêt à avoir des actions incitatrices afin de montrer que respect de l'environnement, économies et conditions de vie améliorées sont possibles. Ex : meilleure isolation = économies d'énergie, moins de déchet = moins de taxes sur les ordures ménagères, ... et prévoir des aides lorsque cela demande au départ un investissement important (ex dans le secteur agricole : pas de désherbant nécessite un investissement mécanique important que les petits agriculteurs ont du mal à faire....).  En revanche, être beaucoup plus stricts sur les gros pollueurs : d'une part ceux qui ont les moyens de mieux respecter l'environnement mais ne le font pas pour des raisons de gains financiers (rémunération des actionnaires....) et d'autre part axer les efforts sur les gros pollueurs tels que le transport aérien et maritime sur lesquels rien n'est fait (mais on culpabilise en revanche les gens avec leur voiture diesel...)