Si chaque état avait un compte argent fiduciaire crédité de 1000000000000000000000000000000000000 .....000€  crédité en fonction du nombre d'habitant ( et non pas basé  sur sa quantité d'or ) la plus grande richesse  est bien l'HOMME , chaque état pourrait changer gratuitement : toutes les voitures bus car camions bateaux avions  thermique en Electrique , remplacer toutes sources polluantes par des sources non polluantes qui respectent l'environnement  , chaque individus mangerait bio et gratuitement sans aucun pesticides  ,... et j'en passe , on peut tout imaginer ,  tout en relançant le travail , les productions , etc ..il y aurait de l'emploi pour tous  pendant des décennies .Mais les lobbyistes  qui dirigent le monde ne le veulent pas car eux , avec  tous ceci ils s'enrichissent . Panneaux solaires gratuits , énergies vertes gratuites  , manger bio, gratuit , école gratuite , ... payer au fabricants par les états ( vu compte illimité )  et possible  pour sauver la planète  , ceci n'est pas utopique ..REFLECHISSEZ !!!! Veut - on sauver le monde ou pas ?????