- Il ne faut pas des voitures "propres" (sic) mais MOINS de voitures. Donc réouvrir les lignes de train régionales (et obliger la SNCF à baisser ses prix exorbitants), proposer des transports en communs gratuits ou à tarification symbolique (par exemple 2€/mois), développer des pistes cyclables continues (et pas en tronçons dangereux...) - Financer le passage des agriculteurs/éleveurs etc au bio ou raisonné et arrêter le financement à outrance de l'agriculture "conventionnelle" (qui de toute manière ne rapporte RIEN aux exploitants qui croulent sous les dettes) - Interdire définitivement le glyphosate - Sortir du nucléaire RAPIDEMENT - Favoriser un CHANGEMENT DE PARADIGME: arrêtez de persuader les gens qu'on peut vivre de la même manière de manière "écolo". Non, il faut prendre conscience qu'il faut moins consommer dans tous les domaines.