Faire évoluer les comportements des particuliers par une information à tous les niveaux (scolaire, médiatique...) sur les initiatives qui peuvent être mises en place dans notre environnement immédiat pour lutter contre les causes locales telles qu'urbanisation excessive, abandon de terres agricoles, décharges sauvages, déforestation irraisonnée, mauvais traitement des eaux usées, usage abusif de l'eau, utilisation des pesticides ... et décider collégialement des réglementations à prendre localement.