Les dépôts d'ordures sont une source de pollution visuelle mais aussi des sols. De plus le coût d'enlèvement pour les communes est non négligeable. Malheureusement le sens civique de chacun est insuffisant pour les éviter.  Une solution possible serait la gratuité totale des déchetteries pour les professionnels et les particuliers et l'extension des heures d'ouvertures. Le surcoût engendré pourrait être financé par une taxe (similaire à l'éco taxe sur l'électroménager) sur les matériaux de construction. Cette taxe aurait l'avantage de peser équitablement sur les particuliers comme sur les professionnels (même ceux travaillant au noir). Pour une meilleur efficacité, les sanctions pour les décharges sauvages doivent devenir fortement dissuasif (par exemple confiscation du véhicule et fortes amendes), l'utilisation de la vidéo-verbalisation pourrait être une piste intéressante.  Pour les particuliers, le rétablissement des consignes sur les bouteilles en verre et en plastique et sur les canettes aurait un effet positif sur le taux de recyclage, tout en diminuant la pollution des villes et des campagnes. De nombreux pays européens ont déjà adopté ce système, financièrement neutre pour les consommateurs et les industriels. La mise en place de ce système, pourrait passer (comme en Finlande par exemple) par des collecteurs automatiques dans les supermarchés récupérant les contenants consignés en échange d'un bon utilisable dans le magasin ou échangeable contre de l'argent liquide.