Il faut développer les cultures alternatives (sans pourtant faire des OGM) en valorisant la recherche et développement avec une charte éthique, morale de bienveillance et technique stricte. Avec un contrôle stricte des produits alimentaires qui sortent des industriels, pas étonnant que les filières courtes soient très appréciés des consommateurs, les français n'ont plus confiance en les aliments industriels. Interdire les lobbies industriels ou réduire le nombre ou l'influence de ces derniers, pourquoi y-a-t-il plus de lobbies à Bruxelles que de parlementaires, qui dirige vraiment? Pourquoi l'OMS conseille de réduire sa consommation de viande? parce qu'elle provoque des cancers du colon, voilà tout ce qu'elle a le droit de dire, la vérité se sont les conservateurs qui donnent le cancers du colon mais ça l'OMS ne peut pas le dire car les lobbies ne l'autorisent pas.