Plusieurs axes : -	Taxation / détaxation des produits en fonction de leur empreinte écologique : But : faire mécaniquement baisser la consommation des produits les plus impactants et encourager à consommer les plus vertueux , relocaliser la production , réduire l’impact sur les ressources non renouvelables, créer des emplois dans la réparation et le recyclage ( emplois de proximité ). L’idée est de moduler les taxes ( augmentation ou baisse ) en fonction des indices suivants : o	Indice de « réparabilité » ( ex : facilité de réparation, de changement de pièces, disponibilité des pièces détachées )  o	Indice de « recyclabilité » ( %ge , nombre de cycles ) o	Indice de consommation de ressources non renouvelables hors énergie  ( sur ressources « tendues » ou rares ) o	Indice de consommation d’énergie fossile ou émettrice de GES pour la fabrication o	Indice de consommation d’énergie fossile ou émettrice de GES pour le transport ( taxe de fait les transports longue distance par des moyens polluants et privilégie la production locale  ) o	Indice de consommation d’énergie fossile ou émettrice de GES pour l’utilisation.( taxe de fait les carburants fossiles ) o	Indice d’utilisation de produits chimiques dangereux pour la production ( sera valable aussi pour l’agriculture )  Ces indices sont universels et peuvent être appliqués à tous les produits. On peut donc imaginer une signalétique universelle avec un visuel permettant de se repérer facilement. Une "note" découlant de ces différents indices permettra de juger de la qualité "écologique" du produit. Ils doivent être révisables tous les x ans ( x à déterminer ) pour affiner les taux de taxes ou d'aides  Contrecoup de l'application de ces indices, par exemple:  -	Augmentation malus à l’achat de véhicules polluants ( croissant dans le temps ) + vignette pour pollution récurrente: Va obliger les constructeurs à sortir des véhicules moins consommateurs et les clients à acheter des voitures  plus petites et moins chères )  -	Augmentation du bonus  dans la proportion inverse du malus pour les véhicules légers , consommant peu. ( On peut aussi aider les fabricants ) -	Recherche de modes d’énergie alternatifs pour l’industrie lourde et les transports lourds ( camions bateaux , avions ) et les activités militaires  ( caténaires camions , hydrogène , biocarburants (?), captation du CO2 si hydrocarbures conventionnels …) -	Réserver les hydrocarbures fossiles ou biocarburants aux activités vitales ( chauffage , agriculture, hôpitaux, secours,armée  ) en cas de besoin. -	Rénovation thermique des bâtiments publics et privés + changement des modes de chauffage : Pompes à Chaleur , biomasse, solaire (?)          Aides prioritaires aux foyers les plus modestes pour ces rénovations : But : Supprimer la précarité énergétique. -	Agriculture , sylviculture : Passer à des modes de production raisonnés. Aides + baisse des charges sur les emplois agricoles dans de telles exploitations. ( Création d’emplois en zone rurale ).  -	Aides aux producteurs de biens ou aux filières d’approvisionnement qui ont un indice écologique global faible ( seuil à déterminer ) : financé par les hausses des taxes sur les produits ou les processus les moins vertueux.  -	Détaxation du travail ( compensation de la hausse des taxes ci-dessus ) (?) -	Stabilisation de la population : Dégressivité des allocations à partir de 3 enfants / homme ou femme : A mettre en place 1 ou 2 ans après décision. -	Développement des transports en commun, avec incitations à les prendre ( pas utile si les taxes ci-dessus sont suffisamment contraignantes ). -	Transports en commun de véhicules  ( par exemple des navettes qui transporteraient des voitures / camions  sur les autoroutes , ceux-ci étant utilisés pour les derniers km )  -	Investissement massif dans la recherche fondamentale ( matériaux  écologiquement responsables ( cf indices ci-dessus ) pour l’industrie et la construction, production et stockage de l’énergie ) ( Maintien de la filière nucléaire en attendant mieux pour les modes de production d'énergie ) -	Accompagnement social ( certains pans de l’industrie vont devoir se transformer , il faudra donc former à des nouveaux métiers ) -	Accompagnement territorial ( réaménagement du territoire pour les transports et les modifications industrielles induites ) -	Education nationale : Cours de prospective environnementale. éducation à la citoyenneté écologique  ( consommation, recyclage , pollution , agriculture, santé) , besoins croissants en métiers de maintenance / réparation. -	Normes européennes pour recyclage ( ex : couleurs des poubelles / signalétique / déchèteries )