1) Obliger les supermarchés à électrifier toutes leurs places de parking à 32 ampères 2) Que toutes les entreprises disposants d'un parking privé, dédié au personnel, électrifie toutes les places avec recharge à 32 Ampères. 3) Obliger les bailleurs collectifs (sociaux et privés) à électrifier toutes les places de parking à 16 ampères. 4) Que chaque lampadaire dispose d'une prise à 16 ampère dédié à la recharge de voiture électrique. Cela reviendrait à rendre les recharges complètement transparentes. Aussi facile à recharger qu'un téléphone portable. Pour les grandes itinérance avec recharge rapide le secteur privé commence à agir (Superchargeur Tesla et Ionity)