Se focaliser sur ce problème essentiel à l'avenir de l'humanité...Ne pas le polluer par une écologie "ésotérique" qui mélange tout...politique...intérêts privés...utopies hors sol ....lobbys écolos ... Comment faire comprendre à un berger pyrénéen la nécessité d'augmenter le prix du gaz oil et limiter la vitesse pour financer le retour par hélicoptère (300 000 €) de deux ours  qui vont "bouffer" ses brebis !!! ... Par ailleurs, il ne peut comprendre (et moi non plus) l'intérêt de rajouter un prédateur au nom de la  bio diversité....(faut 'il réintroduire le virus de la variole...??) et comment la présence d'un ours dans notre pays va limiter le dérèglement climatique ou réduire la pollution de l'air !!!