Il faut remplacer d’ici 2 ans l’ensemble des véhicules à energies fossiles de toutes les entités etatiques et par etatiques (style police, pompier, services sociaux, ministères, mairies, services des eaux, edf, ....) par des véhicules électrique ou des velos car par definition ce sont des véhicules qui roulent uniquement en ville, peu de kilomètres et peuvent facilement recharger. Les vehicules de livraisons ne devraient être qu’electrique pour le dernier kilomètre. Par ce nouveau marché, le coût des véhicules électrique pourrait baisser et devenir accessible aux particuliers.