Limiter l'étalement urbain par la maîtrise des documents d'urbanisme (centres commerciaux, projets privés sans intérêt général, nouveaux aéroports...). Empêcher les élus de céder à des projets non pertinents qui ne servent qu'à générer des profits sans vision d'aménagement durable. Le développement incombe aux porteurs de projet, mais l'aménagement incombe à la collectivité. Or la tendance actuelle est souvent à l'inverse. Réutiliser les espaces existants.  Substituer les produits nocifs pour l'environnement connus de tous. Cesser d'autoriser des projets d'exploitations industrielles dans les espaces naturels (Natura 2000, forêts tropicales...). Systématiser et durcir les étapes permettant de réellement limiter les impacts des projets.  Bref s'appuyer sur toutes les études fondées, et cesser de mener des politiques hypocrites.