Changer radicalement le système : diminuer la part de l'énergie fossile avec 0% dans 10 années afin d'endiguer le réchauffement climatique. Favoriser les entreprises qui s'engagent dans ce sens (subventionner les énergies propres). Montrer que diminuer significativement la consommation de viande participera à l'arrêt du réchauffement climatique (créer un pacte de confiance avec son boucher = qualité, abatage contrôlé et sans douleur ! possible par la baisse du nombre) ; Pour la pollution de l'air donner un véhicule pour remplacer ceux qui sont vétustes pour les citoyens les plus pauvres) ; trouver d'autres solutions que le véhicule électrique car il y aura à termes le traitement des déchets à gérer sur ce type de motorisation. Bien évidemment, il y aura une démarche politique importante au niveau mondial à faire. Lutter contre des entreprises qui ont fait le choix du carboné en favorisant les entreprises qui ont des projets décarbonés. Quant à la consommation de plastique, il faut revenir au verre ! ou au carton.