Revoir totalement le mode de production agricole et accompagner les agriculteurs . Sortir d'usine des véhicules bioéthanol et encourager les agriculteurs à cultiver pour la production du bio carburant plutôt que les payer pour laisser les champs en jachères. Veiller à la stricte utilisation des pesticides. Proscrire les pesticides industriels. Favoriser les exploitantations à taille humaine et proscrire l'agriculture intensive. Cesser la pratique du remembrement et redessiner les paysages agricoles. Cesser de faire pousser des légumes hors saison et d'importer des fruits et légumes hors de l'Europe. Proscrire la chasse pour toutes les espèces et régulariser les espèces uniquement via des organismes de l'état.