Agir pour promouvoir une véritable dynamique européenne pour peser sur les choix mondiaux. Agir pour modifier les excès d'un productivisme mondial ne tenant aucun compte de la question des transports et de l'intérêt des circuits de production courts. Valoriser la production nationale, mais avec pour préalable rétablir les grands équilibres des finances publiques, pour donner toute sa place et toute son influence à la France dans la politique européenne, dégager structurellement et durablement de vraies marges de manoeuvre en faveur des plus pauvres et des classes moyennes et permettre de prendre des mesures changeant les habitudes négatives pour l'écologie.  C'est un péril mondial et national auquel il nous faut répondre. Face à cela, l'abandon des 35 heures, le report de l'âge de la retraite , une redéfinition du périmètre des compétences de l'Etat et la réforme drastique du mille feuille territorial sont la moindre des choses. Une meilleure décentralisation, mais une réelle condamnation des dérives municipales lorsqu'elles existent (liées en particulier à des positions dogmatiques).