Pollution de l'air : - arrêt du diesel, réduction du trafic routier - arrêt des épandages de pesticides dans les champs => nouvelles pratiques agricoles    Dérèglement climatique : - développement de nouvelles formes de déplacement : contractualiser avec les industriels français la mise en place d'un système d'autopartage s'appuyant sur des véhicules électriques et autonomes. - transformer Total pour que ses intérêts ne soient plus du tout basés sur les énergies fossiles - réduction drastique du transport aérien donc : ---- moins d'aéroports, moins d'avions ==> réorientation des missions et des savoirs faire d'Airbus et d'AirFrance-KLM - réduction drastique des importation de produits manufacturés par container : ---- relocalisation des productions.  Bio-diversté : - investissement dans l’innovation sur les pratiques agricoles - suppression des accès privilégiés de la FNSEA aux instances locales, départementales et nationales.  - suppression des pesticides (chimiques ou pas) : moins d'insectes = moins d'oiseaux, pas de pollinisation, pollution de l'eau, pollution des organismes dons les  nôtres, augmentation des maladies.   + pollution des sols (chimie, nucléaire)  échanger la fin du nucléaire en France contre la construction du site de stockage de Bure