Nous n'avons plus le temps de bavarder, de tergiverser. A la vitesse où nous épuisons les ressources de notre planète (nous consommons 1,5 fois plus que ce peut renouveler la planète), aux catastrophes subies du fait de l'évolution du climat (dont nous sommes en majeure partie responsable), il faut changer de paradigme. Changement radical et immédiat du comportement de chaque individu et de nos représentants politiques pour réduire drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre, notre consommation d'énergies fossiles et de terres rares.