-Interdire immédiatement et pas dans 2 ans le sur-emballage   -Favoriser, développer, et pérenniser les magasins de vrac ainsi que le local -  Supprimer le calibrage des fruits et légumes qui est une aberration - Obliger les supermarché à donner leur invendus aux associations, obligatoire sous peine de fortes amendes -Aider les agriculteurs qui veulent se développer ou bien se convertir dans le bio ( car c'est l'avenir) -Interdire aux grandes enseignes de détruire des articles neufs -Interdire les magasins de fast fashion (l'industriel textiles fait parti des secteurs les polluants) -Bien sur interdire la ventes de pailles et sac (mêmes biodégradable) en plastique ainsi que les emballages pour le pain, etc... Aujourd’hui il y a de multiples alternatives pratique, esthétique et économique -Et aussi faire quelque choses pour les décharges sauvages. Caméra de surveillance, amendes, emprisonnement. - Ne plus faire entrer sur notre pays des fruits et légumes de l'étranger qui eux on le droit d'utiliser des produits qui sont interdit en France, ce n'est pas logique.