Il faut une ambition et une souveraineté dans la transition écologique. Contre-exemple le développement anarchique de la filière française et européenne des panneaux solaires rapidement concédée aux Chinois. Il faut lancer de grands chantiers ambitieux, sur 10 ou 15 ans, avec appel au financement participatif.  Il faut Revoir l’occupation du territoire, éviter la concentration dans quelques grandes villes. Générant violence, insécurité, loyer exorbitants, temps de déplacement accrus et pollution. Elles sont invivables.  Il faut accélérer le développement du télétravail.  Il faut poursuivre les entreprises qui empoisonnent leurs clients. Exemple des traitements aux pesticides sur les pommes (35,1 traitements par an en moyenne (un nombre qui peut atteindre 43 dans le bassin du Centre-Ouest).