Le problème que j'aimerais mettre en évidence est celui des élevages intensifs. Ils produisent de fortes émissions de C02, et polluent les sols ? À quand une initiative pour rendre tout cela plus vert ? Je sais qu'il est compliqué de sortir des fonds monétaires de nul part (c'est impossible en fait) et je ne suis pas pro de l'économie, mais je pense qu'investir dans une transition écologique des élevages est ine bonne idée ! (Aussi, les animaux seraient peut être mieux respectés ?) Alors comment la financer etc je sais pas mais bon après vous avez des pros de l'économie non ? :) courage à vous les frérots