Transition écologique – Ruralité & Entrepreneuriat  Le droit rural qui encadre la mutation des terres agricoles ainsi que les relations entre propriétaires privés fonciers et agriculteurs (bénéficiant d’un droit de fermage) a atteint un seuil de complexité et d’inefficacité à l’heure où le monde agricole, face à la transition écologique, doit trouver en France des solutions innovantes et dynamique, tant techniques qu’organisationnelles. Les aménagements réglementaires de la deuxième moitié du XXème siècle ont permis (c’est certain) de remembrer le territoire agricole français et de l’orienter vers une culture intensive nécessaire, alors que la propriété agricole se morcelait et que les campagnes se dépeuplaient. Nous vivons en ce début de XXI -ème siècle une situation bien différente :  - Poussée à l’extrême, la recherche de productivité a conduit la terre à une fertilité artificielle et en fait à l’infertilité. La terre est abîmée, son activité biologique naturelle a été asphyxiée sous l’effet des labours profonds, des pesticides, des épandages de toute sorte, de la disparition des haies et des bocages. Avec la disparition de l’habitat la biodiversité recul, moins d’insectes, moins d’oiseaux, moins de petits rongeurs. L’écosystème naturel disparait tous les jours un peu plus. - Les jeunes générations qui arrivent sur le marché de l’emploi, s’engagement pour la cause de l’écologie et de la protection de la biodiversité, leur relation avec l’entrepreneuriat est totalement décomplexée. Ils veulent apporter leur contribution au progrès agricole, comme ailleurs. Quoi de plus légitime ! - Un grand nombre d’expérimentations techniques agricoles sont en cours, sur le terrain, partout en France, d’autres suivront. Toutes convergent. Il est possible de sortir de la spirale dans laquelle nous nous sommes enfermés. Restaurer les sols agricoles pour qu’ils produisent mieux, en respectant l’environnement et en répondant à l’équation économique indispensable, en conciliant le progrès et la création de valeur. Il faudrait libérer la filière agricole des règles passéistes, des contraintes d’un carcan technique, juridique et fiscal paralysant, mobiliser les énergies pour inscrire l’agriculture française dans le dynamisme d’une économie de marché retrouvée.  Propositions :  1. Supprimer le principe de subventions de terres agricoles laissées en l’état, ce que l’on appelle à mauvais escient les jachères. Dans la réalité, ces terres (certainement plus de 5% des surfaces déclarées sur les SIE au titre de la PAC) sont le plus souvent incompatibles avec l’objectif des « grandes cultures » et sont abandonnées. On est très loin du principe du repos cyclique de la terre. Or ces terres économiquement « gelées » offrent un excellent potentiel économique et écologique pour bien d’autres projets agricoles, horticoles, arboricoles ou sylvicoles. 2. Imposer aux propriétaires la plantation de haies (avec un ratio minimum de mètre linéaire à l’hectare) 3. Définir des règles culturales ambitieuses visant à (i) interdire les labours profonds (ii) encadrer et réduire le nombre de passages mécanisés annuels sur les terres (iii) interdire l’épandage de produits toxique, pesticides, boues industrielles parfois catégorisées comme améliorants. 4. Faciliter l’émergence de nouveaux profils d’agriculteurs, par l’accès à la propriété, qu’ils soient issus d’une filière de formation agricole ou qu’ils soient simplement des entrepreneurs.  5. Limiter le rôle de la SAFER au conseil et au financement de projet, abroger la capacité de la SAFER à la préemption et la redistribution des terres agricoles. 6. Redonner aux propriétaires agricoles leur faculté à gérer librement leur terre. Encourager une démarche de progrès et d’excellence entre les propriétaires et les exploitants. Redéfinir les règles de fermage par la mise en place de contrat à durée déterminée, répondant aux choix écologiques et environnementaux des propriétaires. Abroger le droit des « preneurs » à transmettre le fermage et permettre au propriétaire justifiant d’un projet de reprendre leur propriété.  En ma qualité de chef d’entreprise (ETI) https://www.cerelia.com/fr/ , de président de l’Alliance pour la préservation des Forêts (collectif d’entreprises du secteur privé) https://www.alliance-preservation-forets.org/  et de sylviculteur indépendant, étant à titre personnel gérant d’un Groupement Forestier, je connais bien les deux mondes, celui de l’industrie et de la ruralité. Je revendique l’idée que soit appliqué à la filière agricole française le même niveau d’exigence, la même justice, et la même liberté d’entreprendre, que dans les autres secteurs d’activité. En d’autres termes permettre à la grande entreprise agricole française de bénéficier de l’innovation et du progrès accessibles pour aller chercher la compétitivité dont elle a besoin pour assurer sa place dans l’économie européenne.