Il faut respecter l'accord de Paris, soit réduire *drastiquement* les émissions de CO2 du pays. La voiture individuelle est l'un des importants postes d'émissions, il convient donc de remplacer le parc de voiture par des véhicules électriques (VE). Ce nouveau parc grandissant de VE est une *formidable opportunité* de stockage de l'énergie électrique, stockage nécessaire lorsque la part d'EnR augmente puisqu'elles sont pour une large part intermittente.  Le principe est le suivant : équiper les foyers et les parkings publiques de bornes de recharges électriques qui peuvent charger la batterie du VE, mais également *récupérer l'énergie stockée dans la batterie du VE pour le réseau national* lors d'un pic de consommation. La plupart des usagers peuvent accepter de façon volontaire que leur batterie soit déchargée (jusqu'à 50% par exemple, mais la limite pourrait être configurable) afin d'en faire bénéficier le réseau aux heures de pointes (le soir, quand le soleil n'éclaire plus le parc EnR solaire), car la réalité est qu'une voiture est stationnée une majorité du temps de son cycle de vie. Cette énergie rendue pourrait même être valorisée financièrement (incentive) auprès de l'utilisateur volontaire ou auprès de la mairie/du parking qui met en place une infrastructure compatible.  Un petit calcul : une Renault Zoé a une capacité de 40kWh, donc en cas de gros pic de consommation national d'électricité, elle peut délivrer 20kW pendant 1h et rester chargée à 50% (on laisse une marge au cas où le propriétaire aurait besoin de partir rapidement faire une course). Si on a maintenant les 116 000 voitures électriques vendues en France dans les 7 dernières années (source: https://www.automobile-propre.com/dossiers/chiffres-vente-immatriculations-france/) qui sont raccordées au réseau, alors on 116 000 * 20 kWh = 2,32 TWh = 2,32 TW pendant 1h. On parle donc déjà de rendre une large part du solaire national pendant 1h ! Evidemment ce stockage ne va faire qu'augmenter au fur et à mesure de l'adoption des véhicules électriques, *si nous en profitons pour valoriser ce stockage* sinon c'est du gâchis, surtout quand on pense au cout écologique de fabrication de ces batteries autant mutualiser leur usage.