végétaliser arbre, arbustes, fleurs, herbe, toutes les surfaces (terre-plein, parvis, vitrine, toit) exposées au soleil ( exemple : le parvis de la défense , l'arche, les 4 temps, et tous les bâtiments béton pour augmenter le CO2 absorbé, faire de l'ombre, diminuer l'albedo et fournir des abris et nourriture à la faune. idem sur tous les couloirs de circulation. Remettre des haies dans les champs. le tout bien sur en n'utilisant que des végétaux produits en France par nos agriculteurs et pépiniéristes, en bio, ce qui développerait aussi leur activité et fournirait de l'emploi.