Il faudrait que les scientifiques puissent expliquer les problèmes liés à l'environnement de façon simple et argumentée, en démontrant les conséquences pour chacun dans son environnement personnel. La télé semble être le moyen le plus adapté pour toucher le plus grand nombre. L'état pourrait aussi donner des informations régulières, des alertes comme c'est fait par exemple pour les pics de pollution. Comme je l'ai exprimé dans une autre contribution, il serait intéressant de valoriser et récompenser les bonnes pratiques avec par exemple une carte citoyenne permettant des avantages, et sanctionner plus ceux qui sont dans une démarche irresponsable. On peut aussi envisager un service volontaire comme les pompiers par exemple