- Interdictions des pesticides, revenir à des modes d'agricultures plus respectueux de la nature - Créer plus de sanctuaires verts, préservez les forets et planter des arbres massivement, par exemple à chaque naissance en France, on plante un arbre - Une réglementation plus stricte de la chasse, raccourcir à quelques mois le délai de la saison de la chasse, actuellement 5 mois d'ouverture, c'est beaucoup trop long, j'habite à la campagne en bordure de forets et je n'ai que 2 jours en semaine durant lesquels je peux sortir me balader sans crainte, le reste du temps j'ai peur ; que le dimanche soit un jour libre de toute tuerie où les familles puissent se promener librement sans crainte de recevoir une balle, mon département a subi deux accidents mortels dûs à la chasse en deux ans !!! La chasse tue chaque année 45 millions d'animaux.... où est la place de la nature ?  entre notre urbanisation galopante et les chasseurs, les pauvres espèces sauvages ont vraiment la vie dure. Pourtant c'est si beau d'admirer une biche ou un renard en pleine foret. - Interdiction de la chasse à la glue - Interdiction des silencieux sur les fusils de chasse - Interdiction du commerce de la fourrure, fermeture des usines à fourrure - Pênes pénales beaucoup plus sévères à l'encontre des bourreaux d'animaux, interdiction à vie de posséder un animal pour toute personne reconnue coupable de sévices envers les animaux - Interdire le commerce d'animaux domestiques dans les "boutiques spécialisées" tandis que les refuges et SPA débordent d'animaux à adopter !!!! - Interdire l'exploitation des animaux dans les cirques - Basculer vers la fin des expérimentations sur les animaux, d'autres solutions sont possibles - Arrêtez les élevages intensifs et les longs transports d'animaux vivants dans des conditions indignes - Créer une charte du bien-être animal aussi bien les animaux sauvages, domestiques et d’élevage, ils méritent tous notre respect et notre bienveillance, considérons les enfin, donnons leur une voix, eux qui ne peuvent pas s'exprimer méritent pourtant qu'on leur prête notre attention - Justement pour cela, des campagnes d’éducation et de sensibilisation au bien-etre animale et à la nature en général  On reconnait la grandeur d'un pays à la manière dont il traite ses animaux et l'homme ne doit pas se penser superieur à la nature mais bien comme partie intrinsèque à celle ci