(1) La pollution: responsabiliser les individus par l'éducation des plus jeunes, la sensibilisation active des adultes et des mesures concrètes (mise à disposition de moyens de mise au rebut, nettoyage, etc...), incitations fiscales (dégrèvements, niches...) et mesures coercitives (amendes, ...). (2) Les dérèglements climatiques: il faut penser raisonnablement: la France est un très petit émetteur de gaz à effet de serre au niveau mondial (moins de 1% des émissions, 2 fois moins que l'Allemagne) - son impact individuel sur le climat est insignifiante. Elle doit participer à un programme mondial qui viserait à (1) adapter le pays à ce qui est inévitable dans le changement du climat, (2) atténuer le changement dans la mesure du possible: SVP, pas de programme lourd au niveau du pays n'ayant que de petits effets au niveau de la planète.