Légiférer pour limiter l'utilisation  de désherbants, pesticides et engrais , qui se retrouvent dans les ruisseaux, rivières et fleuves et enfin la mer nuisant à la vie de la  faune et de la flore,  en favorisant l'agriculture et l'élevage bio. Les subventions, dont les subventions européennes, devraient être servies en priorité  aux exploitants faisant des produis bio et aux petits exploitants, en particulier de montagne,  et non au grands exploitants céréaliers ou autres : mise en place d'une nouvelle distribution des aides.  interdiction du  plastique, qui se retrouve également dans l'eau qui pourrait être remplacé dans de nombreux usages par: de la vaisselle jetable en carton, des bouteilles en verre, des produits vendus en vrac, des sachets biodégradables.