La pollution engendrée par les transports contribue largement aux atteintes à l'environnement . Une écotaxe pourrait être instaurée sur le tranport maritime lorsque les navires touchent des ports français sachant que les fuels  lourds des navires sont les plus polluants , sur le transport aérien ( majoration de la taxe aéroportuaire pour sa fraction environnement XT ), sur le transport routier des particuliers ( reversement par les sociétés de gestion des autoroutes une fraction du montant des péages ) et des professionnels (écotaxe sauf ferroutage ) . enseigner dès le plus age le respect de la nature et de sa diversité, le recyclage et la chasse au gaspillage .