Interdiction à court terme de tous les pesticides de synthèse en aidant les agriculteurs dans leur conversion au bio, en diminuant la taille des exploitations, en repensant les remembrements (réintroduction des haies par exemple). Aller vers une réforme complète et en profondeur de l'agriculture pour en faire un modèle économique viable servant à faire vivre les agriculteurs, et non les industries de l'agrochimie et leurs lobbys. Il faudrait également protéger les espèces (pour rappel, à l'heure actuelle, la France compte 1301 espèces menacées de disparition ; ce qui classe notre pays dans le top 10 des pays hébergeant le plus d'espèces menacées), notamment en interdisant la chasse des oiseaux migrateurs, en diminuant la pollution lumineuse nocturne qui agit sur la reproduction des espèces (exemple : la rainette) et sur leur comportement, en respectant les habitats. Cela passe aussi par l'éducation des jeunes générations au respect de la biodiversité et du rôle de celle-ci dans l'équilibre de la vie sur terre.