Bonus Local TVA valorisé pour les produits vendus qui ont été finis ou récoltés à proximité. Malus Local TVA valorisé pour les autres. Un critère simple de proximité pourrait être l'unité géographique du site de distribution & du site de production. Si le N de série vendu dans le département a été produit dans le même département, TVA base réduite de 50%; en UE, TVA base. Ailleurs, +50%.  Exemple:  1 smartphone est proposé à l'achat 100 € HT dans le 92.  Si il a été assemblé: - en dehors de l'UE, 130€ payé par le consommateur: TVA 30% (100€ +20€ TVA +10€ ML) - en UE, 120€ payés: TVA base 20% (100€ +20€ TVA) - dans le 92, 110€ payés: TVA 10%, (10€ +2€ TVA -1€ BL) => pour le consommateur du 92, ce smartphone, s'il est vendu 100€ HT assemblé dans le 92 au lieu de 85€ HT s'il est assemblé en Chine, il lui coûtera dans les deux cas 110€, et la planète aura économisé l'énergie logistique de la Chine. Sans parler d'autres avantages sociaux de proximité au-délà de la transition écologique.  Ceci, ajouté à une TVA base UE variable en fonction d'autres critères favorisant un développement durable, devrait conduire à choisir plus naturellement des options plus favorables à un développement durable de l'humanité sur Terre.