Sur ce côté là, faire de la pédagogie ne suffit pas.  J'ai habite au Danemark qui fait cela depuis de nombreuses années. Je ne me souviens plus du prix au kilo de déchets mais c'était très dissuasif!! De facto les consommateurs changent leurs habitudes et les industriels sont ainsi forcer de s'adapter et se sont adaptés.  Tout est conditionné. Les bouteilles en plastique, le verre,  les conserves... poubelle à compost dans chaque immeuble...  les industriels ont réduits drastiquement les emballages! ( pourquoi un carton d'emballage pour un tube de dentifrice ou un tube de crème? )  Les hypermarchés se sont adaptés aussi avec des machines qui rendent l'argent quand vous ramenez les emballages conditionnés. ( car oui quand vous achetez une bouteille de coca vous payez l'emballage avec... si vous ramenez la bouteille dans les machines à l'entrée de l'hypermarché  ça vous rend la monnaie...  En France, il faut 3 sacs pour 1 sac de course au Danemark avec les mêmes produits...  C'est juste impressionnant quand vous lavez vécu)  Bref des choses simples c'est juste qu'il faut les industriels s'adaptent... et ils le font car sinon ils ne vendent plus...