- Revoir le système de la taxe carbone qui permet à certaines grosses entreprises de se faire de l'argent en polluant. Le système des quotas ne fonctionne pas puisque certaines entreprises renégocient leurs quotas à outrance sans que cela semble poser de problème à l'Europe...                                                                                                                                                                                               - Insister sur le tri des déchets pour les particuliers et les entreprise                                                                                                                          - Taxer davantage les entreprises qui utilisent le plastique là où le verre, parfaitement recyclable à 100%, pourrait être utilisé (bouteille d'eau et de soda par exemple).                                                                                                                                                                         - Arrêter de favoriser le transports des marchandises par voie routière. Les transports ferroviaires sont beaucoup moins polluants, il faut facilité ce mode de transport pour les entreprises.                                                                                                                       - Favoriser les circuits courts concernant l'agriculture et la nourriture. Faire de la prévention sur la nécessité de consommer des produits locaux lorsque c'est possible et toujours de saison.