* arrêter les engrais chimiques et n'utiliser que du naturel (broyat, compost, fumier,...) * Limiter les pesticides * Interdire les mono cultures sur des dizaines d'hectares * Stimuler la re-introduction de variétés anciennes demandant souvent moins de soins industriels * découper les parcelles et replanter les haies * Limiter l'arrosage (on plante ce qui pousse naturellement à chaque endroit) * Investir tous les endroits possibles des villes avec de la végétation: trottoir, toit, façades * Arrêter d'importer des fraises en décembre (et la liste est longue) et ainsi ne plus soutenir chez nos voisins le système intensif et polluant qui nous détruit.  Tout cela permettra de réduire l'érosion, reconstituer les nappes phréatiques en quantité et en qualité, faire revenir flore et faune sauvage, faire baisser la température localement, réduire l'énergie de transport.