Contribution au grand débat :   Pour la stabilisation climatique : préserver la forêt publique   La préservation de la forêt est un objectif mondial  sur lequel la France s'est d'ailleurs engagée . La forêts française représente environ 17 millions d'hectares soit 29,7 % du territoire national sans compter l'outre-mer ; elle est partagée entre : - d'une part les forêts de l’État ( forêts domaniales : 1,7 millions d'hectares) et celles des collectivités (2,5 M ha),  l'ensemble constituant la forêt publique française qui couvre un tiers de nos surfaces boisées - d'autre part les forêts privées (17 M ha), ensemble émietté entre 3,5 millions de propriétaires ( soit en moyenne 2,6 ha par propriétaire), souvent en indivision . La forêt publique est généralement soumise à un « régime forestier » qui lui assure gestion durable et pérennité . Les forêts privées, mises à part les grandes propriétés dépassant une certaine surface à qui la loi impose un plan de gestion, ne sont soumises à aucune règle de gestion et pour la plupart, échappent à toute gestion suivie ; l'état boisé n'y bénéficie d'aucune protection légale ; on peut dire paradoxalement que c'est leur émiettement qui les protège du déboisement . Il est en tout cas difficile pour l’État d'y intervenir plus qu'il ne le fait actuellement .  La forêt publique est l'un des outils dont dispose l’État pour répondre – partiellement- à  deux questions posées par le président de la République dans le débat engagé par sa lettre aux français ( maintien de la biodiversité et lutte contre le réchauffement climatique )...et le seul dans ce domaine . Rappelons les rôles  joués par cette forêt publique : - Essentiellement, cette forêt – aussi bien celles des communes que de l’État- constitue un espace vert accessible à tous et, de ce fait, socialement indispensable : son utilisation actuelle  pour sports et loisirs en fait foi . - Elle rassemble des milieux naturels ou semi-naturels variés dont la biodiversité ne se retrouve pratiquement nulle part ailleurs en France  hors des parcs nationaux : sols bénéficiant- en absence de tout apport artificiel- d'un cycle de vie naturel et d'une structure stable que n'ont plus nos sols agricoles ; dernier refuge de notre grande faune ; refuge botanique, les plantes utilitaires occupant la totalité des zones agricoles à l'exception de quelques bocages résiduels ; peuplements forestiers variés . - Elle participe à l'équilibre climatique par un considérable stockage de carbone dans l'humus du sol, les arbres en croissance et les bois exportés sous forme de bois d'oeuvre ( la forêt publique produit 75 % des bois d'oeuvre français) ; étant soumises à la règle d'une production constante, toute exportation de bois y est compensée par la croissance des peuplements en place . - Elle assure la régulation des eaux de pluies par un stockage temporaire, face à l'artificialisation des surfaces urbanisées et à l' appauvrissement généralisé des sols agricoles en matière organique,  facteurs qui  augmentent les risques d'érosion et de dégâts des eaux . - Elle fournit bois d'oeuvre et bois-carburant sans changement du bilan carbone global, et même légère augmentation du stockage à long terme (bois d'oeuvre et d'ameublement) .  Remarque importante :  La gestion durable de notre forêt publique la met en concurrence faussée , en économie libérale, avec la forêt intertropicale pillée de façon anarchique et à bas prix , ainsi qu'avec les forêts résineuses septentrionales transformées depuis plus d'un siècle en simples plantations artificielles par les pays concernés (Canada, Russie, Scandinavie, etc ..) avec la perte de biodiversité correspondante . Dans l'état actuel de l'économie mondiale, sa gestion ne peut être que déficitaire sur le plan économique, les coûts d'une gestion durable étant systématiquement supérieurs à ceux d'une « cueillette industrielle » . Ceci pose le problème de sa gestion si on exige qu'elle remplisse les rôles précédemment indiqués . Notre forêt publique est en effet gérée pour ses propriétaires par contrats passés avec un «  Etablissement public à caractère industriel et commercial  ou EPIC » - l'Office National des Forêts  ou ONF– qui dispose actuellement de 8600 personnels, soit fonctionnaires, soit contractuels de droit privé ( l'équivalent des personnels d'une grande agglomération, d'ailleurs réduits de 20 % en 20 ans pour des raisons budgétaires) . Malgré cette concentration des moyens, l'établissement reste déficitaire, avec un déficit moyen annuel actuel de 320 millions d'euros . On doit donc se demander si un tel établissement , dit « industriel et commercial », mais à vocation déficitaire dans le contexte économique mondial, est à même de remplir les tâches qui lui sont imposées par l’État et les collectivités : assurer l'accueil du public dans ce vaste espace semi-naturel, y assurer le maintien de la biodiversité et la stabilité des milieux, enfin – ce qui est devenu secondaire – la production commerciale de bois d'oeuvre, d'industrie et de feu. Plus grave : afin d'équilibrer son budget, l'ONF a été autorisé , depuis peu et sous certaines conditions peu contraignantes, à aliéner les forêts de moins de 250 Ha ;  les collectivités sont libres de le faire selon leurs besoins .  Dans le contexte du grand débat et compte tenu des considérations ci-dessus, nous proposons donc : - LA SANCTUARISATION DE LA FORËT PUBLIQUE FRANCAISE qu'il convient de rendre juridiquement inaliénable  . Cette mesure, notons le, n'aggravera en rien les finances de ses propriétaires - L' EXAMEN DU STATUT DE L'OFFICE DES FORETS QUI , D'INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, DEVRAIT ETRE MODIFIE ET ENGLOBER SES TÂCHES D'INTERET PUBLIC ( gestion de la biodiversité englobant faune et flore, accueil du public, éducation des scolaires, production prioritaire et protégée de bois d'oeuvre, poursuite des délits en forêts publiques , .. et privées le cas échéant ) . On peut en effet penser que, compte tenu de la pression démographique prévisible dans un futur à moyen terme, la protection des espaces naturels deviendra primordiale ( ce qui n'était pas le cas lors de la création de l'ONF en 1966 ) alors que son rôle économique restera marginal . - DES OBLIGATIONS RENFORCEES DE MAINTIEN DE L'ETAT BOISE DANS LES FORETS PRIVEES Le maintien de l'équilibre actuel entre les différentes utilisations des sols, la nécessité de conserver les terroirs agricoles et les milieux forestiers exigent en effet une intervention de l’État sur l'ensemble du territoire national .