Il faut créer immédiatement un NEW DEAL de l'environnement.   1 : Car la menace d'un effondrement brutal de nos sociétés sur le court ou sur le moyen terme est une réalité. 2 : Car tous ces bouleversements climatiques vont créer des tensions, des injustices et des drames qui alimenterons et cristalliserons des haines. 3 : Car le meilleur remède au désespoir, au repli sur soi ou à la haine de l'autre, reste l'ouverture, la connaissance et l'empathie. 4 : Car l'argent ne se mange pas ! 5 : Car seul un VRAI projet national axé sur l'environnement peut nous sortir de ce merdier. Enfin, car nous avons tout à y gagner !   Quelques axes de travail possibles :  1 : Démocratie horizontale, participative et référendum d'initiative populaire.  Il y a une défiance envers la classe politique. Tant que vous ne prenez pas les mesures nécessaires et que vous alimentez les banques, les entreprises privées et les lobbies (cela en plus de taper sur les gens et de les empêcher de manifester), vous créez une défiance envers les politiques qui sera grandissante. Contre cela, vous devez créer un NEW DEAL de l'environnement. Ça fera le buzz et la surprise général, vous serez content ! Vous adorez passer dans les médias, alors cela tombe bien. L'Europe suivra la France si elle devient le précurseur d'un nouveau modèle économique et social. 2. Circuits courts.  Contre la dépense énergétique, privilégiez les circuits alimentaires courts, l'agriculture locale, favorisez les petits commerces, taxez les supermarchés, les grosses corporations alimentaires.  3. Alternative aux énergies fossiles.  Fermez le parc nucléaire, les risques sont bien trop élevés, bande de ouf ! Privilégiez les éoliennes, la géothermie, les énergies solaires et renouvelables. Au lieu de taxer les diesels, commencez donc par taxer le kérosène. Changez le parc automobile en rachetant les voitures à combustibles fossiles. Trop peu d'entre-nous peuvent bénéficier d'une remise à l'achat d'une voiture hybride. Ce n'est clairement pas incitatif votre truc. Pour cela vous n'avez pas d'autres choix (je pense), racheter les voitures à énergie fossile, et proposer une offre valable à l'achat de modèles électriques ou hybrides français ou européens. Favorisez les entreprises qui créent et innovent autour de tous types de moyens de transports alternatifs 4. Nettoyer les terres, les eaux, les mers.  Il existe des inventions françaises parfaitement innovantes pour détruire le plastique, le recycler... Si l'État investie dans ces technologies et les met à disposition des mairies, on peut créer des milliers de nouveaux emplois locaux. Il faut favoriser l'innovation française en matière d'environnement et commencer à nettoyer chaque parcelle de ce pays.  5. Favoriser l'innovation technologique en matière d'environnement.  Tout un savoir faire existe et ne demande qu'à être encouragé et financé. Créer des milliers d'emplois nouveaux, autour du grand chantier environnemental est une priorité. 6. Légaliser le cannabis, faites pousser le chanvre !  George Washington lui-même l'avait compris. Pour assurer une certaine indépendance énergique, le chanvre c'est top ! Car avec le chanvre on fait tout. On le cultive partout, rapidement, presque sans eau et sans pesticides... On fait de l'isolation, des briques, des tissus, du papier, de l'huile, des cordages, des voiles, de la litière, des combustibles... Bref, par rapport au début du 20ème siècle, quelle est aujourd'hui la proportion de terres ou l'on cultive à nouveau le chanvre en Europe ? Les états ont cédés à l'industrie pétro-chimique et voilà ou nous en sommes. Les racines du chanvre nourrisent les sols en plus. Incitez sa culture !   À oui, le cannabis... Vous ne le ferez pas c'est sûr, vu que vous êtes toujours en retard sur l'air du temps, mes pauvres. Mais je vous invite néanmoins à entrevoir toute la richesse de ces bonnes idées que vous n'adopterez jamais. Si vous légalisiez le cannabis, non seulement vous gagneriez des sommes d'argents colossales (pratique pour rembourser la dette plutôt que de demander à vos amis les banques de payer l'addition !). En plus de quoi, vous calmeriez une bonne partie de la jeunesse qui aura sans doute moins enclin à vous déloger si elle sait que le cannabis va être légalisé. En plus de quoi, si elle est bien encadrée, cette substance à des effets absolument bénéfiques sur l'organisme, donc moins cher à la sécu (en plus d'une agriculture sans pesticides). Magique pas vrai ?! Vous avez tout à y gagner mes aamis. Mais vous ne le ferez pas, pas vrai ? Parce que vous êtes comme ça... en retard sur toutes les bonnes idées ! Et c'est parce que justement vous ne ferez rien ou bien si peux, de toutes ces bonnes idées que les gens proposent ici, que l'histoire vous jugera coupable. Et vous laisserez à la postérité comme un gout de mépris.  Mais bonne nouvelle les potos ! Les solutions sont entre vos mains. Vous êtes des élus n'oubliez pas. Le peuple est légion !