Il faut revoir tout notre mode de vie. Arrêter la course à la consommation à tout va. Sans pour autant revenir à l'age de pierre, il y a certain progres qui sont plus néfastes qu'ils n'apportent. A chacun de revisiter son mode de vie, trouver là où des efforts peuvent être faits, dans notre façon de vivre. Il faut bouger plus et manger mieux. Arrêter l'industrialisation de la production de viande/poisson pour que chaque être vivant reprenne sa place dans notre société. L'homme n'est rien sans les autres espèces, il doit apprendre à mieux les respecter.