reconnecter les gens avec la terre en développant des jardins partagés. Faire reprendre conscience aux personnes de la difficulté de faire pousser des légumes/fruits par rapport à l'ensemble des aléas (éviter le gâchis). Pratiquer une agriculture raisonnée en fonction des aléas. Arrêtons de surconsommer mais de mieux consommer : privilégier le local, les petits producteurs. Revoir les normes "trop contraignantes" qui s'appliquent aux producteurs français qui les mettent en difficulté face aux autres pays notamment de l'Union Européenne : soit les règles sont les mêmes, soit les produits "non équivalents" sont taxés en conséquence.