Comment choisir le plus important quand tous les points sont liés ? La pollution de l'air a des impacts sur le dérèglement climatique qui entraîne l'érosion du littoral et qui agit sur la biodiversité. Donc peut-être commencer par limiter la pollution de l'air, refroidir les villes en augmentant les surfaces vertes, remettre en place le bocage qui a disparu avec le remembrement et qui évitait l'érosion des terres et limitait les crues tout en protégeant la biodiversité. Favoriser l'agriculture biologique et les circuits courts. Ensuite, plusieurs terres agricoles disparaissent au profit de projets pharaoniques (plateau de Saclay par exemple) ou la création de logements. Il serait plutôt souhaitable de réhabiliter les logements existants, d'utiliser les batiments vides (bureaux) plutôt que de construire plus. Mettre en place dans les villes / villages des zones tampons plutôt que d'aller vers une urbanisation à outrance.