D'abord il faut éduquer les français qui ont une méconnaissance de ces phénomènes et problématiques et de leur impact pour les générations à venir.   On nous dit "on se moque de la fin du monde ; ce qui nous intérsse c'est la fin du mois". Cela dénote bien d'une forme d'égoisme, du chacun pour sa pomme, et il faut expliquer pourquoi c'est grave.  La fiscalité environnementale sera nécessaire mais on a mis les choses dans le mauvais ordre, le mauvais timing.  Il faut d'abord que les solutions techniques soient disponibles et à coûts supportables pour les ménages.   Il faut contraindre les constructeurs notamment automobiles à mettre ces solutions à disposition avant de mettre les contraintes sur les particuliers. Alors on pourra apporter des contraintes fiscales assorties d'aides financières pour encourager les gens à sauter le cap.  A court, terme, le système de bonus - malus auto seulement basé sur les émissions de CO2 n'a plus de sens si on compare le Diesel et ses émissions de particules et l'essance.