Des économies drastiques en énergie. Cela passe notamment par une isolation de tous les bâtiments existants, un investissement fort dans les bureaux d'études qui travaillent sur la réduction d'énergie, quelque soit le domaine (bâtiment, transport, industrie, etc...), des transports gratuits et en nombre partout en France, etc Cela coûte de l'argent et la majorité des contribuables n'est pas en mesure de supporter ce coût.  L'idée serait donc le rétablissement de l'ISF mais avec un fléchage exclusif dans le transition énergétique et l'environnement au sens plus large (agriculture bio, pollution, ...).  Si on veut conserver l'idée chère au gouvernement d'une autonomie des plus fortunés dans l'investissement, on pourrait imaginer une loi sur le modèle de la loi dite "Coluche". C'est à dire que la personne choisit où elle souhaite investir son argent dans un secteur en lien avec la transition écologique ("liste" prédéterminée par l'état). Si ce n'est pas le cas, alors elle est imposée au titre de l'ISF. (En fait, réduction de l'ISF si des investissements sont faits dans la liste).