Que les députés européens et que l'assemblée nationale décident de rester à l'heure d'hiver, idéalement revenir à l'heure du soleil comme c'est le cas au Portugal ou au royaume uni.  En effet je n'ai pas envie de partir travailler le matin quand il fera encore nuit jusqu'à 09 heure et même 10 heures en plein mois de décembre.  Je n'ai pas envie que les enfants qui vont à l'école à pied, à vélo, en bus le fassent en pleine nuit. Les médecins spécialistes du sommeil ainsi que les chercheurs s'accordent à dire que cela serait incohérent de rester à gmt + 2.   Le sondage de l'assemblée nationale n'est pas recevable car le même personne pouvais voter plusieurs fois à partir du moment où elle ne le faisait pas du même ordinateur ou téléphone et les questions étaient orientées pour que les gens choisissent l'heure d'été.   Cela ne nuira pas au commerce, pourquoi vouloir à tout prix aller contre nature ! ?   Pour la santé, pour la qualité du sommeil, pour la sécurité, pour ne pas aller travailler quand il fait encore nuit et ainsi démarrer la journée du  du bon pied non à l'heure d'été ! merci