Les milliards dépensés pour l'éco-taxe dorment encore sur nos routes.  De nombreux portiques restent sur les routes, à l'abandon. Les sociétés de transport étrangères, de part l’utilisation à outrance du transport en camion devraient être taxés lors de leur passage en France, qui je vous le rappelle est un carrefour important entre le nord et le sud de l'Europe. Ainsi, il serait judicieux de remettre en place cette éco-taxe qui taxerait les pollueurs et par la même serait appréciée des citoyens français qui pour le coup subissent la pollution carbone de ces nombreux camions et qui en subissent aussi les conséquences sur les autoroutes et routes nationales.  Merci.