La pollution de l'air est un problème majeur, et un scandale, pour le niveau local. Il faut un plan d'urgence dans chaque agglomération. Le réchauffement climatique est un problème planétaire sur lequel nous devons agir solidairement et résolument sur l'ensemble des sources d'émissions de gaz à effet de serre. La disparition de la biodiversité, et pas seulement de certaines espèces, est un problème à échelle intermédiaire qui implique un travail important sur nos territoires afin de protéger les habitats et le fonctionnement des écosystèmes. Cela passe par le renoncement à beaucoup d'aménagements, souvent inutiles. La fiscalité écologique est également une nécessité pour modifier les comportements. Le France a une fiscalité écologique faible par rapport aux autres pays d'Europe. Le mouvement social actuel risque de tuer la fiscalité carbone ce qui serait catastrophique. Il faut maintenir une forte fiscalité carbone et mettre en place des mesures sociales. A cet égard les mesures en faveur des déplacements domicile - travail des personnes éloignées de leur travail sont une fausse bonne idée. Elles sont inégales et ajoutent une double peine à ceux qui ont choisi d'avoir un habitat modeste en ville et de prendre les transports en commun. Elles induisent des choix individuels qui favorisent l'étalement urbain.  Elles sont probablement inégalitaires car les pauvres sont souvent logés, quand ils le sont, en proche banlieue. Il importe donc de mettre en place des mesures universelles qu'il faut compenser par une fiscalité plus progressive. Enfin, il faut un vrai dispositif de bonus malus à l'achat des véhicules, la floraison des SUV, monospaces et autres  4x4 une aberration qu'il faut combattre par un fort malus sur les voitures neuves, et un bonus sur les petites voitures. Il faut également fortement taxer les véhicules de fonction, qui poussent les cadres à habiter loin et à ne pas prendre les transports en commun, sans parler du fait que l'essentiel des décideurs étant bénéficiaires de ce mode de transport gratuit ils sont peu sensibles aux nécessités de décisions environnementales. Il faut faire preuve de modération et faire de vrais choix en faveur de l'environnement. Quand on décide d'un réseau de transports en commun comme le grand Paris le coût, très important, est lié avant tout au choix d'un mode souterrain. Ce choix est lié à l'absence de renoncement à réduire la surface allouée aux véhicules individuels (50% de l'espace public en agglomération), si on investissait moins dans les métros et plus dans les BHNS et tram, sur des réseaux à maille plus fine en prenant de la surface aux voitures on aurait probablement un meilleur résultat pour un coût moindre. Le code de l'environnement prévoit la compensation des impacts résiduels des aménagements, il faut que tout projet ou plan/programme compenser ses émissions de gaz à effet de serre à l'aune de la trajectoire vers la neutralité carbone. Ainsi, lorsqu'il n'est pas possible de réduire les émissions on peut dégager des moyens, extrabudgétaires, pour financer des actions en faveur du climat comme l'isolation des logements.