Il faut avant tout réduire notre empreinte carbone. Pour cela, il faudrait taxer la pollution (principe pollueur-payeur), favoriser le commerce de proximité contre les grandes surfaces et les importations trop lointaines. Peut-être pourrait-on mettre une taxe sur les importations qui ne respectent pas certaines normes (mais il faudra, dans ce cas, s'assurer que cela ne nous cause pas trop de problèmes économiques). Enfin, je pense qu'il y a un problème d'éducation, de prise de conscience : il faut former les jeunes générations en leur faisant prendre conscience de ces problèmes et qu'elles puissent agir, que cela soit inscrit dans leurs idées et leurs actions tout au long de leur vie.