Développer un "récit national" qui nous permette de quitter celui où  nous nous noyons actuellement et se basant sur la consommation. Ce nouveau récit doit naturellement tenir compte du fait sur nous appartenons à la nature et que tous développement omettant cela est pur folie.  Ce récit doit être porté par les politiques, les leader économiques, les artistes, relayé par notre modèle éducatif.  En parallèle il faudrait selon moi prendre en Urgence des mesures qui indexent le coût économique de nos consommations à leur coût environnemental et amorcer une réelle transition écologique. Baisse du coût des transports en commun et réouverture des petites lignes ferroviaire afin de limiter au maximum l'usage de la voiture.