Diminuer nos consommations d'énergie : - en favorisant les productions locales pour diminuer les transports - en incitant les entreprises à s'implanter dans des villes moyennes ou en banlieue, pour limiter les déplacements domicile travail - en éduquant à une consommation plus modérée tous les citoyens - en favorisant une meilleure isolation des logements - en diminuant les emballages des produits - en développant les transports en commun - en obligeant toutes les entreprises de plus de 500 salariés à proposer des produits conformes à un cahier des charges proposant les fonctions minimums et vraiment utiles à chaque type de produit. Ce cahier des charges serait négocié entre les entreprises du secteur, les acheteurs de ces produits et les associations de consommateurs. Des options à rajouter à ce produit pourraient être choisies par les acheteurs et les consommateurs. - réformer la fiscalité des entreprises qui les incite à faire plus de dépenses pour minimiser leur impôt (notamment les petites entreprises de services et les artisans). Cela incitant à une sur-consommation. - en indiquant aux acheteurs et aux consommateurs, l'impact carbone de chaque produit.