Au Japon, les épiceries et magasins proposant des denrées alimentaires périssables proposent chaque jour des rabais allant jusqu'à -50% sur les produits à consommer immédiatement (ex : viandes, sushis, bentos pour le cas japonais).   Ma proposition : étendre cette pratique aux enseignes françaises en offrant des rabais en fin de journée sur les denrées à consommer immédiatement (produits laitiers, viandes, légumes par exemple). Cela permettrait de réduire considérablement le gaspillage tout en octroyant un regain de pouvoir d'achat aux français.