Développer les transports en communs en particulier périphériques et transversaux. La majorité des réseaux des transports en commun sont dirigés vers les centres urbains et c'est un calvaire de se déplacer de banlieue à banlieue sans véhicule. Cela génère de nombreux bouchons aux heures de pointe et un pollution supplementaire. De nombreuses métropoles sont dotées de périphériques/rocades dans lesquels ils serait facile de réserver des voies à des transports en commun à haut niveau de service. On pourrait mettre à contribution les parkings des centres commerciaux en semaine pour les habitants de communes éloignées afin qu'ils accèdent à ces moyens de transport. Le prix du stationnement serait à négocier avec les enseignes. Pourquoi pas un ticket de caisse comme justificatif ? Quoiqu'il en soit les commerçants seront ravis de rentabiliser leurs espaces bitumés en semaine. Les investissements seront minimes.