La production industrielle de produits animaux est non seulement éthiquement inacceptable mais c'est une catastrophe écologique. Promouvoir une alimentation moins carnée dans les lieux de restauration collective comme les cantines d'écoles (c'est déjà fait par certaines localité comme la mairie du 2e arrondissement de Paris), les restaurants d'entreprises, les hôpitaux... serait un pas important pour préserver la planète. Une grande campagne de santé publique pourrait aussi inciter à changer les comportements individuels : nous n'avons absolument pas besoin de manger de la viande et du poisson à tous les repas.