- Développer beaucoup plus le Nucléaire, les voitures diésel dont le rendement est bien plus élevé que les voitures essence, et si il y a développement des centrales nucléaires, développer les voitures électriques. Le rendement des voitures électriques étant bien plus faible que celui des voitures diésel les émissions de CO² sont probablement bien plus élevé. Le rendement d'une voiture diésel étant de 22%, celui d'une voiture électrique ne dépasse pas 19%, ceci sans compter la génération de pollution dans l'élaboration des battereies. La centrale thermique au fuel et au charbon est de 39%, le rendement des transformateurs est d'environ 96% avec au moins 3 transformateurs avant d'être exploitable sous basse tension (500 V à 240 V), celui du réseau de 98%, celui du chargeur de 85%, celui de la batterie de 85%  et celui du moteur électrique de 85% également soit au total un rendement de 19%. Donc, si le combustible de la centrale est du charbon ou du fuel, les émissions CO² devraient être plus élevées pour les voitures électriques que pour les voitures diésels. Je ne crois pas beaucoup aux énergies renouvelables qui demandent des très grandes infrastructures de petites puissances et qui ne sont pas toujours disponibles (vent et soleil). Or je rappelle qu'on ne sait pas stocker de l'énergie en grande quantité (sauf en remontant de l'eau en amont des barrages hydroélectriques) et que le rendement du stockage est assez faible inférieur à 85%. - Supprimer les désherbants synthétiques au profit des OGM.        Pour gagner des guerres, il faut prendre des risques. De toutes les façons, si on ne fait rien, il y aura des milliard de morts dans moins d'un siècle, soit dû à la montée des eaux et la violence des tempêtes, soit à la disparition d'un nombre important d'espèces d'insecte et d'animaux. - Supprimer une grande partie des emballages plastiques, je pense aux savons liquides au lieu des savons classiques par exemple.