Changer de façon significative nos modes de vie et sortir de la suprématie de la "société de consommation". Education aux pratiques vertueuses quotidiennes dés la jeune enfance (crèches, maternelle, et continuer avec les plus agés): commencer par l'alimentation (fruits et légumes de saison...) le recyclage. Les collectivités doivent dinner l'exemple (local, saison, bio si possible) pour ansi augmenter progressivement les volumes ce qui augmentera la rentabilité; progressivement les capacité de productins locales et vertueuses augmenteront. Protéger les producteurs vertueux ou bio des pratiques commerciales des grands groupes qui leur empèchent l'accés à la rentabilité. Communquer sur les outils d'évaluation de notre consommation énergétique personnelle, de diagnostiques d'isolation ou de chauffage; mesures fiscales incitatives pour isolation, fenêtres, chauffage y compris pour les résidences secondaires en ce qui concerne les aides diagnostiques.