Lutter contre l'obsolescence programmée. Changer de mentalité. Ne plus jeter aussi rapidement les objets. Ne plus les remplacer aussi rapidement. Pouvoir réparer les objets électroniques et créer des filières visibles de recyclage-réparation. Augmenter la TVA des objets inutiles et baisser celle des biens de première nécessité. Transférer les subventions vers les filières courtes, bio, durables, locales. Augmenter les droits de douanes sur les produits asiatiques ou ne respectant pas nos exigences éthiques et écologiques. Augmenter les durées minimales de garanties pour forcer les industrielles à créer des produits durables.