A ces problèmes: 1-Plan énergie logement. Lancer un grand plan national de rénovation des logements anciens pour favoriser la mise en œuvre des normes d’isolation qui favorisent les économies d’énergie. Suppression pendant une période de dix ans de la TVA sur tous les produits, services et travaux effectués par des particuliers pour la mise aux normes d’isolations et de mode de chauffage de leur logement (Changement des chaudières). Idem pour les sociétés de HLM . 2-Lancer un grand plan National d’investissement pour la voiture à hydrogène. La France prend un retard considérable par rapport aux Allemands, aux Coréens, ou aux Japonais en la matière. Elle à fait le choix pour de raisons liés à la faiblesse chronique en France des frais de recherche, de la voiture électrique il y a dix ans, ce qui est une hérésie environnementale, car elle déplacera la pollution dans des pays pauvres et soumettra dans dix ou vingt ans les français aux mêmes problèmes que l’on rencontre aujourd’hui avec le diesel et l’essence, sans compter sur l’épuisement des ressources et le cadeau fait à la chine productrice actuelle des batteries. 3-Donner les moyens au CEA pour lancer la recherche industrielles sur les lasers à Haute fréquence, suceptible d'ici à 10 ou 15 ans de réduire à 30 minutes le taux de radioactivité. Il faut le faire avant que les États Unis le fasse, ou que nos prix Nobel changent de pays pour leur recherche, déjà que la France leur a fait cadeau de son  pôle stratégique nucléaire avec Alstom, il faudrait investir fortement dans ce canal de recherche privée et publique.