Limiter les déplacements en voiture en changeant nos habitudes de tous les jours. Prendre son velo pour faire 2km pour acheter sa baguette n'est pas insurmontable, meme par temps de pluie (demandez aux néerlandais). Pour ca, la ville doit s'adapter (vrais pistes cyclables, sécurité, etc...). Pour les campagnes, il y a peu d'alternatives. à Paris: Métro 24h/24 avec fréquence renforcée, et zone sans voiture dans Paris Intramuros (hors quelques grandes artères, hors taxis et livraisons), immenses parkings aux portes de Paris. Renforcer les aides pour mieux isoler l'ancien. 2 demies-journées par semaine pour les bénéficiaires du RSA à nettoyer le bas coté des routes. Privilégier les filières courtes