Les actes au niveau individuels sont nécessaires mais pas suffisants, l'engagement collectif par la loi et les réglementations  est indispensable. Beaucoup de propositions ont été énoncées par les scientifiques (Jouzel,...), les associations, certain ministre de l'environnement (N. Hulot). Il faut juste les reconnaitre pertinentes et urgentes, le  dire et l'expliquer au plus haut niveau de l'Etat tout le temps et par tous ceux qui ont une parole publique, enfin les mettre en œuvre réellement, au moins sur le territoire français si au niveau européen il n'y a pas encore consensus. Il importe qu'aucun secteur, aucun acteur ne puisse se sentir non concerné : en particulier le transport aérien, le transport maritime, le transport  routier longue distance. Un grand plan quinquenal se déployant en agriculture, logement, transports,... avec instruments financiers, ressources fiscales, pourquoi pas un emprunt national ?  serait mobilisateur et source d'espoir dans l'avenir malgré tout, en particulier pour les jeunes. Cela ouvrirait sur l'avenir autrement que par l'intelligence artificielle et autre mirages numériques dévastateurs