Uniformiser sur tout le territoire le mode de tri des déchets. Imposer des logos officiels sur les emballages indiquant dans quelle poubelle mettre l'emballage. Supprimer le "point vert" qui porte à confusion.    Actuellement, il existe encore des différences dans le recyclage des produits d'une commune à l'autre. Certaines regroupent le carton et le papier, certaines les séparent, certaines mettent les plastiques recyclables avec les autres éléments recyclables. La distinction entre flacons recyclables et non-recyclables n'est pas toujours évidente. Il serait donc utile: - D'uniformiser les modes de tri (par exemple: poubelle jaune pour les plastiques recyclables, bleues pour les papiers et cartons, etc.) - D'introduire une loi qui impose à tous les fabricants d’apposer sur leurs emballages un logo (officiel) qui indique dans quelle poubelle les jeter. - Supprimer le "point vert" qui indique uniquement que le fabricant contribue (par obligation légale) au traitement des emballages. Ce logo n'a que peu d'intérêt pour le consommateur et porte à confusion avec le vrai logo indiquant que le produit est recyclable ou fait à partir de matière recyclée.