respecter la nature : maintenir de vrais fossés, la végétation, les bois et les haies qui contribuent à l'évacuation naturelle de l'eau. L'arrêt de l'utilisation des eaux souterraines pour l'irrigation à outrance. Arrêter de nous faire croire que ce ne sont que les voitures personnelles qui polluent, les bateaux et avions génèrent beaucoup plus de désordre que les seules voitures des petits contribuables. L'avion présidentiel nous coûte combien ? et pollue comment ? charité bien ordonnée commence par soi même.