Interdire les moteurs diesel pour les particuliers. Au lieu de cela, on continue à en fabriquer et à en vendre !  On sait depuis longtemps la toxicité des particules fines, 40 000 décès prématurés en France, ça n'est pas suffisant ? Au Japon,  le diesel est interdit depuis 2001. Concernant la biodiversité et la disparition des espèces, limiter la chasse qui anéantie la faune local. Etendre et créer de nouveaux parc nationaux afin de rendre leurs territoires aux animaux sauvages. Faire appliquer les lois déjà existantes sur le respect de la faune et de la flore. Interdire les "éleveurs" d'animaux domestiques ainsi que les animaleries. Sanctionner le trafic d'animaux sauvages. Interdire enfin la corrida afin de ne pas promouvoir la cruauté envers les animaux. Créer un secrétariat d'état au bien-être animal. Mettre en place des caméras de surveillance dans les abattoirs et interdire l'élevage des animaux en cage, ce qui était une promesse de Monsieur Macron, jamais appliqué. Interdire la vivisection comme l'a déjà fait l'Italie. Interdire TOUS les pesticides de synthèses. Développer massivement l'agriculture raisonnée et biologique. Sanctionner lourdement les entreprises polluantes quand elles se débarrassent de substances toxiques dans la nature. Sensibiliser le respect de l'environnement les enfants dès l'école maternelle (papier par terre, tri sélectif). Instaurer le même tri sélectif qu'en Allemagne.