1 - Conserver notre autonomie énergique en conservant la gestion de nos sources d'approvisionnement et, entre autres,  les barrages hydroliques. Ne pas céder aux groupes privés, financiers dont le seul but est de faire du profit et qui, à long terme, n'auront aucun complexe à "couper" l'eau et/ou l'électricité là où cela ne serait pas rentable pour eux. 2 - Que la gestion des forêts soit maintenue dans le cadre des missions de l'ONF, et qu'elles ne soient pas vendues à des groupes privées qui ne tiennent aucun compte de la gestion durable et cherchent uniquement des profit immédiats. 3 - Interdire la destruction de produits neufs (invendus ou défectueux) quels qu'ils soient, alimentaires, textiles, industriels... avec obligation de leur trouver un circuit d'écoulement (dons, vente à bas coût, recyclage...)