Mettre au rebus les industrie polluantes et destructrices puis en créer de nouvelles basées sur le biomimétisme et la bio-inspiration. Ne plus détruire la nature mais s'inspirer d'elle pour créer comme elle le fait. Avoir une démarche plus intelligente de la gestion de notre nature. Sensibiliser aux changements de nos modes de consommations dans tous les domaines. Aider le changement en donnant des aides pour les bonnes pratiques. Suivre et mettre en valeur les innovations et les personnes leaders dans ce domaine. Je pense à Gunter Pauli,  Iddris Aberkane, Geoffrey Nzamujo et tous les autres... Assainir le milieu de  la finance et les lobbies qui mettent l'argent avant le bien commun... Créer des groupes de recherche pour résoudre ses problèmes. Favoriser l'intelligence collective. Modifier les programmes éducatifs pour aller dans ce sens.