Investir dans la transition écologique en mobilisant les acteurs des territoires (État, entreprises, collectivités territoriales, citoyen-nes, associations, etc.). Par exemple, comment envisager une transition écologique dans les Bouches-du-Rhone sans une véritable métropole qui ne soit pas sous l'autorité de la ville de Marseille, déjà en difficulté? Comment lutter contre le réchauffement climatique sans faire respecter les normes environnementales (Fos-sur-Mer par exemple) ? Donc pour résumer : volontarisme de l'Etat, fixer des normes pour les grosses entreprises qui impactent l'aménagement du territoire, récompenser les initiatives écologiques au lieu de punir les citoyens, sortir d'une éducation au développement durable culpabilisante au profit de pratiques pédagogiques qui montrent aucun élèves leur capacité d'action.