En partant du principe que le vent assainie naturellement donc La circulation de l'air facilite l'épuration. A contrario les embouteillages augmentent la pollution sur une même zone de pollution stagnante. Les bouchons sont générée principalement par des ralentissement du aux limitations de vitesses des radars automatiques à vocation répressives des radars en sorties de rond  point générent des bouchons   le changement de vitesse est bénéfique pour l'éveil du conducteur la monotonie du régulateur tue plus que la vitesse.  La conduite accompagnée permet aussi aux jeunes d'être plus aguerri.  Il manque une option de série sur les voitures  un simple système d'anti-demarrage ethylotest devrait être obligatoire avec un interlocuteur directement relié à un service d'assistance par appel automatique avec visio pour le cas échéant faire appel à un chauffeur.  ceci étant dit la majorité des conducteurs respecte les limitation par habitude comme pour la ceinture un simple bip nous a permis l'automatisme du geste. Les français sont majoritairement discipliné en conduite.  Et la gratuité des péages durant les vacances scolaires uniquement les départ et retour en week-end ou complètement durant toutes les périodes de vacances à voir un mix. A développer peut être uniquement aux véhicules propres et covoiturage.  Pourquoi pour éviter encore ces fameux bouchons aux barrières de péages et surtout donner aux 65 millions de français l'occasion de découvrir leur patrimoine avec un simple plein de carburant pour éviter l'évasion à l'étrangers d'une manne financière non négligeable du tourisme dont les petites entreprises auraient bien besoin.  Donc une renationalisation partielle serait la bienvenue.  Proposer des zones franche en zones rurales pour décentralisée par des annexes ou succursale et attiré les grandes entreprises à s'installer proches des habitations de leurs salariés pour eviter les déplacements simultanée de masse de salariés.  Par exemple Désengorger avignon sur le comtat venaissin Toulouse sur le Gers Lyon sur l'allier voisin pour éviter la désertification rurale des médecins.  Autre point de pollution de l'eau les centrales de collecte des eaux sont obsolète de part leur protocole qui n'ont pas la capacité d'assainissement total de produits chimiques inexistant autrefois tels pesticides dans l'agro-alimentaire ou molécules pharmaceutique en sortie d'hôpitaux rien n'est filtré car méconnu du système obsolète.  Une renationalisation aussi des eaux car l'abonnement et traitement est plus 2 à 3 fois plus important que la consommation. Subventionner la filtration au robinet et l'aide à l'indépendance énergétique par exemple au forage. mais aussi l'auto consommation énergétique promouvoir les panneaux solaires à consommation direct le jour et avec un stockage par batterie pour la nuit.  Une écologie participative pas unilatérale. Relancer le programme de consigne rémunéré en verre en métal encourager le recyclage par la rémunération comme des bons d'achat arrêt des tarifs ecoparticipatif qui font doublons de part les subventions que les entreprises touches et par l'augmentation du prix pour le consommateur.