* Prendre en compte le coût/bénéfice écologique d'un produit. Chaque produit se verrait assigner un bonus/malus selon son impact sur l'environnement. Mise en place pour cela d'une commission permanente d'une quinzaine de personnes environ, sous tutelle du ministère de l'environnement et de la transition écologique. Composée exclusivement de membres issus de la société civile, tirés au sort pour une courte période. Ceux-ci seront encadrés par des consultants professionnels non votants du monde politique, experts indépendants et ayants des liens d'intérêts avec les produits évalués. La convocation de la société civile devra être faite à l'avance et indiquer précisément sur quels produits devront se prononcer les différentes personnes, afin de leur permettre de se renseigner librement avant le jour J. Chaque vote sera précédé d'un dialogue avec les consultants, à temps de parole partagé.  * réformer l'agriculture. Les solutions existent, seuls le lobbying des industries chimiques et la résistance au changement des exploitants agricoles engagés dans le modèle "conventionnel" (FNSEA en première ligne) freine cette transition primordiale et de bon sens.  - La PAC doit être revue pour arrêter de récompenser les économies d'échelles. Les modèles à privilégier et à aider sont les modèles intégrant des concepts ou techniques parmi les suivantes : Bio, micro-ferme (maraîchage de petite surface, faiblement mécanisé mais hautement manuel),  Polyculture/élevage, permaculture, maraîchage sur sol vivant, rotation des cultures, reconstruction des haies, zones humides et maximisation des effets de bordure (zone à la frontière entre deux écosystèmes distincts : champ/mare/forêt/haie/pierrier/verger etc...). Ce sont en outre des modèles économes, fortement moteurs pour l'emploi, dont les débouchés, très divers, sont attendus par la majorité des citoyens à ma connaissance. De plus, on ne parle plus ici de limiter l'impact écologique, mais d'avoir un impact positif sur la régénération de l'environnement (stockage de carbone, accroissement de la biodiversité). - Réformer l'enseignement agricole pour favoriser les formations sur ces pratiques agricoles, et réduire les heures d'enseignement correspondant à l'utilisation des pesticides et des outils mécaniques motorisés.