la diversification doit être le maître-mot, mais elle doit aussi être basée sur une production énergétique de masse. comme seul le nucléaire est capable de le réaliser. la fermeture de centrale , la mise en vente de nos barrages   et l'obligation d’acheter du courant des productions soit disant vertes et une catastrophe tant écologique que pécuniaire pour l'ensemble des français. pour mémoire fermer Fessenheim  sur des problèmes politiques est une hérésie. développer le photovoltaïque en france alors que pour notre pays il n'y a aucun intérêt et que le stockage ainsi que la fabrication nécessitent des terres rares  est encore pire. il faut développer l'énergie solaire, mais pas le photovoltaïque, les éoliennes offshores en priorité, meilleur rendement, continuer à développer notre production nucléaire pour la rendre plus sur.