Le chantier est immense et les axes de travail très importants.  La première des mesures est de faire prendre conscience aux entreprises de l'urgence climatique en appliquant rigoureusement le principe pollueur-payeur.  Mettre en place un véritable marché du carbone avec un prix plancher à l'échelle européenne, au contraire du simulacre de système de permis d'émissions mis en place il y a quelques années.  Créer une banque d'investissement pour le climat dotée d'un véritable capital, et booster le crédit impôt recherche et incitations pour les projets à visée écologique. La France doit devenir un pôle d'excellence mondial pour les questions climatiques.  Taxer les entreprises qui produisent des emballages inutiles (ex.: carton de dentifrice, article emballé par trois papiers cellophanes) avec pour objectif à horizon 2030 de réduire de moitié les emballages vendus en grande surface - les consommateurs apportant eux mêmes leurs récipients. Le produit de cette taxe doit être fléché vers des investissements environnementaux. Taxer également les entreprises et particuliers utilisant des unités d'air conditionné Suspendre les investissements dans les énergies fossiles à l'instar du fond souverain norvégien.  Développer une politique bien plus volontariste pour développer les énergies renouvelables, par exemple en réduisant les frais de notaire pour les individus achetant une maison avec des panneaux solaires.  Créer un "Airbus du recyclage" pour améliorer le taux de produits recyclés et ne pas laisser ce marché à la Chine.  Au niveau international, l'Europe doit mettre en place des taxes pour les pays pratiquant le dumping environnemental et accélérer les efforts de décarbonnage en concertation avec les partenaires de bonne volonté. Monsieur MACRON doit placer l'écologie au coeur des discussions bilatérales avec les États-Unis dès le départ de monsieur TRUMP acté en cas de non-réélection de celui-ci.