Etre courageux et prendre des mesures fortes:  - Arrêter la complaisance et les reports de délais de mise en conformité avec les industries polluantes. - Supprimer le permis à polluer et taxer les pollueurs. Ou alors fixer un coût minimum à la tonne suffisamment dissuasif par exemple 30 € pour le CO2 et non pas 1.30€ comme actuellement. - Mettre en place l'euro redevance fondée sur les Kms parcourus pour les transports aériens et maritimes qui sont les plus gros pollueurs en terme de transports. - Promouvoir d'avantage les énergies propres: solaire et hydrauliques,  En mettant en place   un plan volontariste, chiffré, courageux et ambitieux d'énergies alternatives: solaire, éolien, hydraulique. - Fermer les vieilles centrales nucléaires au fur et à mesure de la montée en puissance des solutions alternatives. - Aider les agriculteurs à sortir de leur schéma passéiste de production élevée à faible coût qui ne les font plus vivre en favorisant le bio et en finançant en tout ou partie les 2 années nécessaires à cette transition.   - Interdire le glyphosate immédiatement. - Appliquer une taxe carbone sur les produits industriels et alimentaires non européens définie selon le kilométrage parcouru et le mode de transport utilisé. - Vérifier que les collectivités territoriales qui perçoivent des taxes sur le ordures ménagères est une vraie politique de tri sélectif et de recyclage. - Donner plus de pouvoirs répressifs aux maires pour lutter contre les décharges sauvages sur leurs territoires. - Taxer le café en capsule très peu recyclable et favoriser en contre partie les machines à café avec broyeur incorporé via des réductions ou des aides (ex. 100€). - Favoriser la création d'au moins 20 usines de retraitement du plastique en France. - taxer l'usage du plastique non recyclable par les industriels. - Supprimer les emballages plastiques et promouvoir les emballages recyclables. Accompagner les industriels qui s'engagent dans cette voie les 2 premières années. - Revoir les politiques de transport mises en place par les collectivités uniquement tournées vers les centres villes, et qui permettraient ainsi de désenclaver les périphéries et de limiter l'usage de la voiture. - Favoriser le train plus que les bus. - Mettre en place une politique de ferroutage volontariste afin de limiter le nombre de camions qui traversent le pays sur nos routes ainsi que leurs rejets.