La France a réduit ses émissions de CO2 ... mais l'Europe les a augmenté et les grands pays de ce monde tels la Chine et les USA s'en moquent, au mois au nivreau de leur président pour les USA ... Quels sont les impacts des mesure françaises sur le climat du monde ? Je reste dubitatif ... La réponse doit être mondiale  et ce n'est pas un petit pays comme la France qui arrivera à quelque de pertinent tout seul ... De plus, je crains que notre crédibilité pour convaincre ne soit largement entamée par notre incapacité à maîtriser depuis plusieurs mois des fossoyeurs de l'économie française habillés en jaune ... Il me semble que deux pistes sont à suivre : - le maintien du nucléaire en renforçant sa sécurité; - faciliter le développement de l'éolien et du photovoltaïque en leur assurant un traitement particulier sur le plan administratif pour éviter les recours systématiques pour des problèmes hypothétiques de vues, de bestioles diverses etc ... àprès tout, c'est une question de priorité .