- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. -Mettre fin à la chasse à courre, piégeage à la glue, déterrage des blaireaux, la chasse aux renards, chasse d'oiseaux migrateurs, ... l'écosystème est déjà mise à mal par l'activité humaine quotidienne - développement d'une agriculture biologique sans pesticides, insecticides, ... tout produits chimiques dont la rémanence détruit la faune à petite et grande échelle : insectes, petits mammifères, humains...