Si améliorer les conditions dans le domaine de l'environnement est une nécessité, nos dirigeants doivent prendre conscience que cela doit se faire d'une manière adaptée qui, hélas, doit prendre du temps. Ces mesures vont entraîner de lourdes dépenses aux français, souvent insurmontables pour un grand nombre d'entre eux. Il faudrait donc qu'elles soient associées à des aides substantielles et proportionnelles accordées,  par exemple, à un ménage dont le revenu mensuel est inférieur à 5000 €. Compte tenu du coût de la vie, on n'est pas forcément très riche à ce niveau de revenu.