La pollution de l'air, avec l' augmentation du CO2, du méthane etc..., est si j'ai bien compris la cause de l'élévation de la température, donc des dérèglemenst climatiques et en partie seulement de la disparition de certaines espèces. Donc d'abord diminuer la consommation d'énergie(éteindre les éclairages urbains inutiles, isolation+++ des logements, améliorer les transports en commun et arrêter de supprimer des arrêts dans les gares surtout aux heures  de départ et de retour du travail. De vraies pistes cyclables et non pas des bades en bordures de routes avec des franchissements périlleux des rond-points Quant aux aides pour le remplacement des véhicules anciens et polluants, il faut simplifier ++++ l'accès et  demander aux banques qu'elles acceptent des  mensualités de remboursement égales à l'économie escomptée sur la consommation de carburant, pour les faibles revenus.