Plan publics de réduction drastique du diesel, favoriser les transports en commun (bus) mieux desservir les petites communes et la ruralité (pour réduire l'utilisation des véhicules individuels), avec par exemple un bus toutes les 1 ou 2H, c'est ce qu'ils ont fait au Japon et cela marche, moins de 5% des usagers utilisent leurs véhicules personnels, donc moins de pollution.  Favoriser l'achat de véhicules électriques ou à Hydrogène. ( Développer les stations de recharge sur tout le territoire).  Augmenter les prix des billets d'avions et sensibiliser à la pollution massive qu'engendre les voyages en avion.  Culpabiliser ceux qui polluent au diesel grâce à des publicités chocs mettant en scène le réchauffement climatique et les catastrophes que cela induit (sécheresse, tempêtes, crues, pollution, malformation congénitales, etc...).