Baisser la consommation énergétique dédiée au chauffage électrique, en facilitant le remplacement des convecteurs par des climatisations réversibles (pompes à chaleur) 3 fois plus efficients.  Cette technologie est depuis plus de 30 ans utilisée dans beaucoup de pays européens et dans les maisons individuelles en France. Elle est fiable est rentable pour les ménages qui divisent leurs factures de chauffage par trois.  Elle est de fait impossible dans les copropriétés, car requiert une autorisation par vote majoritaire.  Elle est impossible dans Paris et les grandes villes qui interdisent la pose d'échangeurs thermiques même sur les côtés cour des façades à proximité de monuments classés (donc partout à Paris) - Je propose d'exempter de demande d'autorisation par la copropriété la pose de blocs thermiques en façade côté cour. Le respect de normes de bruit et de taille garantira l'absence de nuisances.  - Je propose de supprimer ou de simplifier la déclaration préalable de travaux pour les blocs qui ne sont pas visibles de la rue.