Collectif Inter-associations citoyennes des Déchets, de l’Environnement et de la Santé de l’Hérault (CIDES-34) Groupement d’associations loi de 1901 n° RNA W34 3 020 648 J.O. 7 janvier 2017  Introduction à la transition écologique des déchets La transition nécessaire entre le système industriel actuel de traitement des déchets à un traitement écologique est un sujet rarement abordé.  Il est souvent question de tri citoyen, de compostage, de réduction et valorisation des déchets mais considérés isolément. Or, si on ne change pas de système, on ne change rien.  Quelques soient les tris citoyens, tout fini à l’incinérateur, à la méthanisation et à la décharge à un prix exorbitant.  Exigeons la transition écologique, dans le traitement de nos déchets, contrôlée par des citoyens, avec création d’emplois locaux.  Non au traitement industriel de nos déchets par les multinationales qui implantent à nos frais, contre notre santé et notre environnement, des incinérateurs, des usines de méthanisation et des mégas décharges juteuses pour eux et certains élus.  Ce sujet est une clé de voûte de la transition écologique car il intègre, non seulement l’élimination, mais aussi nos modes de production et de consommation.  C’est aussi une clé de voûte de la démocratie locale qui ne pourra pas  s’établir tant que les sujets comme celui-ci, qui brassent des milliards d’euros chaque année en France, restent une chasse gardée entre multinationales et élus.  Manque de transparence, contrats obscurs avec forte potentialité de financements occultes politiques ou privés, voilà ce que représente le traitement des déchets (et de l’eau aussi) en France actuellement.   Il semble clair que les élus locaux veulent jalousement garder cela, loin du regard, de l’analyse et de l’action citoyenne.   Et pourtant, la transition écologique ne demande aucune nouvelle taxe, au contraire elle diminuerait la TEOM actuelle. On en trouve des exemples dans des grandes villes comme San Francisco, Milan…  Ce thème est donc au cœur de nos moyens de production, de consommation, de protection de la santé et de l’environnement, d’une véritable démocratie locale et d’une moralisation de la vie publique.  Si le grand débat traitait le thème de la transition écologique, sans envisager ce changement de paradigme dans le traitement des déchets, il serait à lui seul la preuve flagrante d’un nouvel enfumage national par le système politico- financier.         François VASQUEZ Porte-Parole du CIDES-34