-La première solution est de transformer notre société de sur-consommation et de s'engager dans une certaine forme de décroissance, à savoir arrêter d'inciter la population à toujours consommer davantage, le plus souvent pour des choses inutiles. Cela passe par l'éducation des plus jeunes, et il faudrait envisager la taxation forte des objets et produits néfastes pour l'environnement et n'ayant pas de caractère nécessaire pour les besoins d'une vie normale ( en fonction des critères de toxicité, emballage, bilan carbone pour la fabrication...).  -Deuxième solution: transformer l'agriculture, interdire immédiatement les produits néfastes pour l'environnement, revenir à une agriculture traditionnelle et bio. Cela créera des emplois (il faudra bien des hommes pour agir à la place des produits chimiques), les solutions existent déjà mais il faut à présent la volonté politique de les mettre en application, n'en déplaise aux industriels de l'agrochimie et à la FNSEA... -Taxer fortement les produits d'importation (aliments et objets) qui pourraient être produits et achetés localement, pour enfin inciter la population à acheter local. -Emballages plastiques et plastiques à usage unique: revenir au conditionnement en verre avec système de consigne, là aussi cela créera des emplois et contribuera à limiter considérablement les déchets plastiques, il y a urgence. Interdire les multiples emballages aux industriels de l'alimentaire et aux grandes surfaces, et obliger l'utilisation des matériaux réellement recyclables lorsque c'est possible. -Transports et pollution de l'air: fermer les centre-ville aux voitures ! Mettre en place un bon réseau de transports publics. Taxer les transports routiers et développer les transports ferroviaires et maritimes. -Obliger tous les citoyens à recycler, et mettre en place toutes les solutions nécessaires dans les grandes villes, comme Paris.