Comme pour toute question écologique c'est notre logiciel même de vie que nous devons changer. L'accumulation de mesures pas forcément significatives ne changeront rien. Nous devons repenser notre mode de vie, de consommation.Dire stop au diesel pour de l'essence peu d'intérêt....Donner des primes pour racheter des SUV aucun sens. Il n'y a pas à aujourd'hui de véritable logiciel écologique, le télé travail en france c'est limite un tabou car on a tellement peur que les gens ne travaillent pas...L'écologie et l'urgence climatique ne peut pas souffrir une multiplications de mesures non connectées à une seule et même vision.