Il faut arrêter de voter des lois et des traités internationaux, alors qu’on ne les respecte pas. Illustration locale : Stocamine. La parole de l’Etat n’est pas crédible. Des engagements sont pris par des autorités européennes non élues et un cadre privé tend à remplacer la Justice au niveau international. Il faut mettre fin au pouvoir de filières industrielles qui interférent avec les autorités démocratiques et se comportent comme des corps autonomes en faisant du lobbying au sein de la fonction publique. Il faut répertorier les freins industriels ou normatifs qui handicapent la transition écologique et lever ces freins. Il faut afficher créer un cadre favorable au recyclage et lutter contre l’obsolescence programmée.  A  1.	Soumettre tous les traités aux Parlements concernés cf CETA 2.	Refuser les chambres d’arbitrage échappant aux organes de Justice de la République ou de l’Europe.  3.	Rendre opposable le principe de précaution 4.	Obliger l’état et les collectivités à respecter leurs engagements ou leurs obligations et leur interdire de jouer au jeu «  ce qu’une loi a créé, une loi peut le défaire » 5.	Le Ministère de la Transition Ecologique doit lister les freins au développement des filières actives dans la transition écologique et proposer une mise à jour des législations. 6.	Inciter les citoyens et autorités locales à monter des projets avec participation citoyenne et retombées locales. 7.	Simplifier les procédures en coordonnant les normes, p.ex les plastiques alimentaires. 8.	Réfléchir à la convergence des normes avec  les voisins de l’Union et favoriser les projets communs.  Nous notons que les toits plats ne peuvent recevoir de panneaux solaires, que les éoliennes doivent répondre à des normes de sûreté équivalentes à celles des centrales nucléaires, que l’autoconsom-mation est soumise à une taxe sur le transport d’énergie, qu’EDF prend son temps pour le raccordement et traîne des pieds, que les assurances sont frileuses et chères, …