Les déplacements à vélo ne polluent quasiment pas, améliorent la santé, facilitent les échanges sociaux contrairement à l'automobile etc ... Malheureusement, en France la pratique du vélo n'est pas une priorité comme dans d'autres pays (Belgique, Pays Bas, Danemark ...) malgré que nous ayons un climat qui s'y prête parfaitement sur l'ensemble du territoire. Il faudrait promouvoir ce moyen de déplacement par des infrastructures adaptées car aujourd'hui beaucoup de gens aimeraient se déplacer à vélo mais ne le font pas à cause du manque de sécurité. Le bénéfice apporté par une meilleure santé, le bien être apporté, et moins de pollution permettrait de rentabiliser l'investissement.