Il faut par une réglementation de l'état forcer les entreprises commerciales à avoir ou fournir au moins un ou deux produits écologiques sans quoi, ses entreprises n'ont pas le droit de vendre sur le marché français. par exemple: - pour les entreprises automobiles, avoir un ou deux modèles "verts" (hybride, électrique, gaz...)  en vente standard - pour les banques, avoir des formules de livrets verts (qui aident/financent des solutions écoresponsables) - pour les entreprises textiles, avoir un ou deux produits avec des traitements bio ou dont le tissu vient d'une chaine de production bio ou en circuit court - pour les entreprises alimentaires, de la même manière, forcer une chaine de produit bio ou en circuit court ainsi de suite...