Les pieuse positions actuelles ne sont que de la poudre aux yeux. Il est urgent d'avoir (1) une politique énergétique radicale en faveur des renouvelables + nucléaire pour transférer très rapidement vers l'électricité l'énergie des transport, du chauffage etc... Une politique de recherche scientifique vers les solutions industrielles de mitigation,, stockage de carbone etc... Une politique majeure à l'échelle européenne permettant de pénaliser commercialement les partenaire ne respectant pas un certain nombre de règles environnementales. Par exemple en taxant les produits des pays développés ayant recours majeur au charbon, pétrole, gaz comme sources d'énergie. Seule l'Europe pas réussir cela.