les villes ont toutes de gros problèmes de pollution de l'air.  cependant, elle veulent rester attractives pour le développement industriel et culturel ; et pour cela investissent grâce (souvent) a de l'argent public.  De ce fait elle crée certes de l'emploi; mais aussi un besoin en main d’œuvre et un besoin en déplacement de personne. les automobilistes sont montrés du doigt pour une partie de la responsabilité. Les villes disposent aussi souvent de centres hospitaliers et de médecins spécialistes .  les principales administrations y sont implantées. Le besoin en déplacement est crée. l'immobilier et l'investissement en infrastructures de transports sont un gouffre financier en grandes agglomérations. pour cela les villes augmentes les prix du stationnement et des transports en commun, alors même que les gens privilégie la campagne comme lieu de résidence.  les décideurs  sont souvent des représentants politiques régionaux voir nationaux qui ont besoin de légitimité locale.    ces faits, mi bout a bout , engendre des couts (minime a chaque fois) et des difficultés pour les gens de la campagne. avec d'autres éléments (désertification en tous genres) et diminutions des enveloppes publiques , un sentiment d’inégalité entre la ville et la campagne est né . il faut trouver un équilibre car si on veux bannir certaines formes de transport, on ne peux ignorer les besoins des habitants de la campagne. je n'ai pas de solution miracle.