A court terme, 1) suivre la recommandation du Giec, qui prône le nucléaire en remplacement rapide des énergies carbonées pour produire le gros de l'électricité, sinon à quoi sert le Giec si on ne suit pas ses recommandations majeures ? 2) stopper le développement anarchique actuel des énergies renouvelables, notamment l'éolien terrestre 3) intensifier les recherches sur le stockage de l'électricité et les énergies renouvelables en se donnant dix ans pour arriver à une vraie filière industrielle française/européenne impliquant les grands acteurs nationaux (EDF, CEA énergies alternatives, Total, Engie, Air liquide, etc.) et favorisant l'émergence de nouveaux acteurs tels que Neoen.  A moyen terme (2030), déploiement massif des nouvelles technologies d'énergies renouvelables développées précédemment et stabilisation de la production nucléaire. A plus long terme (2050-2060), réduction progressive de la production nucléaire en ne remplaçant les centrales en fin de vie. A long terme (2100), arrêt complet du nucléaire.