Il faut réussir à voir plus loin que seulement 5 ans et oser prendre des décisions qui feront de la France, un pays plus vert, respectueux de son environnement, de sa faune, de ses agriculteurs et des jeunes générations qui doivent continuer de croire en une transition écologique réelle et concrète. Favoriser l'agriculture biologique, soutenez les circuits courts et éduquer les jeunes ! Le changement passe par l'éducation, un enfant éduqué peu révolutionner une classe entière ! Limiter, voire supprimer la force et la puissance des lobbys ! Ce n'est pas aux grandes entreprises de prendre des décisions politico-écologqiues. Les décisions sont orientées pour faire plaisir à des riches industriels (énergie, alimentation, ...) et ce le temps d'un mandat. Pendant ce temps, la France meurt avec ses valeurs et les jeunes générations n'ont plus confiance !