Il n'est pas dans mes intentions de promouvoir le retour en arrière mais nous avons laissé nos petits commerces s'en aller au profit des grandes surfaces et nous en payons le prix aujourd'hui. Nos bouchers, nos primeurs nous vendaient des produits de qualité et savaient ou acheter leurs produits. Aujourd'hui au supermarché, nous n'avons plus cette qualité, tout n'est devenu qu'une question de profit....  A cela, vous ajoutez le fait que l'on se retrouve avec une quantité impressionnante d'emballage et vous comprendrez ou je veux en venir. Notre boucher nous mettait la viande dans une feuille, aujourd'hui notre viande est emballée dans du plastique et du polystyrène.... Et si on commencait par là, le presque 0 déchet dans le cycle commercialisation.....