Obliger toutes les grandes entreprises et PME ainsi que les collectivités à revoir leur façon de travailler pour utiliser des energies renouvelables au maximum, ne plus déverser d'eaux polluantes ou de produits toxiques avec surveillance et penalité si non respect . Aussi, nettoyer à tour de rôle la nature dans tous les lieux salis ou polués. Egalement que l'education nationale entre dans sa règlemententation le recyclage de papier et tout le matériel utilisé doit être le mieux recyclé, et éduquer bien sur les enfants à ces gestes.