Réduire les pollutions en pénalisant fortement les pollueurs et surtout en leur donnant les moyens de modifier leur comportement. Mais ceci ne peut être efficace qu'au niveau mondial ou au moins européen. Au niveau France il faut travailler en priorité sur la pollution de l'air en développant à nouveau les transports en commun propres (trains en particulier, mais aussi bus électriques), en favorisant le transport ferroviaire pour les industrie et le covoiturage et les pistes cyclables pour les particuliers.