Il faut sortir de notre système de consommation ultra-libéraliste qui tue les animaux, la planète, les humains. Il faut respecter les conditions de travail et de vie : il faut interdire toute la maltraitance animale : les élevages intensifs, l'expérimentation animale (il existe d'autres solutions à la recherche), la vente d'animaux de particuliers à particuliers, les animaleries, la fourrure, la chasse et la chasse à courre, les spectacles utilisant des animaux (cirques, arènes, mise à morts d'animaux de ferme, combats d'animaux), il faut créer des sanctuaires pour les animaux sauvages, subventionner les refuges, manger écologique, consommer VEGAN (stopper toute la consommation d'origine animale sauf les oeufs biologiques), manger biologique parce que cette production respecte l'environnement, les éleveurs pourront se lancer dans de la production agricole pour se nourrir et vivre autrement (steacks végétaux - carburants écologiques...). Il faut développer les médecines alternatives, toutes les pratiques de bien être dans les écoles, au travail.