mettre plus de moyens dans la recherche d’anergies renouvelables et d'économies d’énergie.  agir des l'école maternelle pour sensibiliser les enfants à la question écologique.  Moins consommer et de façon plus responsable.  Recycler beaucoup plus et favoriser l'économie circulaire. Développer des pistes cyclables et piétonnes pour inviter les personnes à se déplacer autrement qu'en voiture. Réduire les emballages (ou les supprimer) en favorisant le vrac.  taxer les ordures ménagères pour inciter les personnes à consommer de préférence les produits sans emballages;  puis à terme interdire les emballages. demander aux distributeurs de faire remonter cette question auprès des producteurs et fabricants.  diminuer ou supprimer les produits à usage unique. lutter contre obsolescence programmée; favoriser la réutilisation ou les deuxièmes mains.  Payer les produits bio et locaux au juste prix  ( et donc plus chers) pour inciter les producteurs à produire mieux et dans le respect de la nature. favoriser la consommation locale et taxer les productions qui viennent de trop loin.