Renverser notre rapport à la nature ! L'homme pense qu'il doit dominer le monde environnant et la pression considérable qu'il exerce sur la faune et la flore se traduit par un appauvrissement massif de la biodiversité. Les scientifiques du monde entier n'ont de cesse d'expliquer à un monde politique dramatiquement sourd et aveugle qu'il faut inverser brutalement les choses pendant qu'il est encore temps. Et le temps presse : disparition des espèces avicoles en lien avec celle des insectes, dégâts considérables de l'agriculture et de l'élevage  intensifs, réduction des espaces sauvages, pression urbaine et foncière, artificialisation des sols... Pour sauver l'espèce humaine, il va falloir beaucoup plus qu'un "gros effort" mais un changement radical de paradigme en acceptant de sortir d'une société basée sur la croissance et en rompant avec l'argent roi. Il faut agir vite pour qu'on ne puisse dire dans 50 ans : 'On ne savait pas'.