La vignette cri-air peut être un moyen efficace pour réduire la pollution automobile.  aujourd'hui cette vignette est attribué au voiture en fonction (i) de l'année de la fabrication, et de la nature du pot catalytique. Il semble que le diesel à largement fait des avancés en matière de pot catalytique et donc le sanctionné serait un gouffre pour l'industrie Française. Ainsi, une voiture twingo de 2018 de 60 ch à la même vignette Cri-air qu'une mercedes de 300CH de 2018 alors que celle-ci pollue plus. Je propose: 1- de généraliser la vignette cri-air; 2- d'associer la vignette cri-air à la puissance de la voiture, à la nature du pot-catalytique, taux de co2 et à la catégorie de la voiture. par exemple, 0-100g CO2 , puissance de 0-90 ch, disel (2017) ou essence (2017), vignette cri-air bleu-1; 100-120 g CO2 (par tranche de 20 après);   puissance xxx  , Cri-air Bleu 2.  etc cette vignette permettra de collecter les fonds pour ne pas augmenter les prix de carburants.