Faire de la pédagogie sur les conséquences de nos actes d'hier, d'aujourd'hui et de demain. Expliquer de façon simple, mais objective et pragmatique ce qui nous attends si l'on ne fait rien. Que les citoyens puissent commencer à comprendre qu'ils vont, qu'ils le veuillent ou non, vraiment devoir changer de façon de vivre et que cela fera bien plus mal au c** que quelques centimes sur un litre de diesel. Et financer la recherche et l'éducation ! C'est pas en se désengageant de ceux qui peuvent trouver les solutions qu'on les aideras à le faire.