Il faut revoir urgemment et de fond en comble notre approche. L'écologie ce n'est pas juste un bidule en plus des autres c'est un mode de fonctionnement. Il faut développer une production électrique propre (photovoltaïque, éolien, hydraulique), il faut inciter ou le faire par l'état des bornes de recharge rapide (minimum 100KW) partout pour rendre la voiture électrique fonctionnelle sur de grandes distances, il faut développer les transports communs et les rendre agréable, il faut développer le ferroutage et obliger les camions qui ne font que traverser la France à le prendre (ils paieront le coût de cette infrastructure), il faut imposer des garanties pièces et main d’œuvre de 5 ans pour inciter les industriels à produire durable, il faut privilégier les circuits courts y compris lors des appels d'offres, il faut dynamiser d'urgence la filière de recyclage des déchets (que l'on tende vers le 0 enfouissement et/ou incinération), il faut aider massivement les gens à mieux isoler leur maison, il faut laisser des zones en ensauvagement, tendre vers le 100% bio etc etc . La liste serait trop longue à exposer mais c'est en gros tout qu'il faut changer. Il faut entraîner un changement de nos comportements individuels et collectifs.