1 - Pour la pollution : arrêter de changer régulièrement de politique : une fois c'est le gasoil qu'il faut utiliser car cela générait moins de CO2 (consommation plus faible et donc meilleure indépendance énergétique), maintenant il faut opter pour l'essence mais cela génère trop de particules fines, après il faut opter pour les véhicules électriques mais quid du recyclage des batteries et leur fabrication polluante et la consommation électrique... Tout est essayé à petite échelle sans rien abandonner définitivement. Donc sans résultat. Proposition :  - Rendre la TVA sur l'essence déductible comme le gasoil au sein des entreprises. - Le financement des transports en commun devrait être financé par leurs utilisateurs : ainsi la RATP et le transilien devrait être financé par les habitants et la région d'Ile de France  et non par tous les français (IR), idem pour les transports régionaux en province qui doivent être financés par les habitants de ces régions (ce qui est déjà un peu le cas)...Une incitation au covoiturage pour se rendre à son travail, utiliser les transports en commun si possible devrait être mise en place mais une aide aussi devrait être mise en place pour les personnes ne pouvant bénéficier d'aucun autre moyen de transport que leur voiture (Cf. nos campagnes désertes...). Nos impôts ne devraient financés que les projets nationaux - le crédit d'impôt énergétique devrait être financé en direct c'est-à-dire qu'après établissement du devis des travaux, une commission administrative devrait tout de suite valider l'éligibilité du crédit et financer en direct les travaux effectués; ce qui éviterait une avance de trésorerie des ménages parfois difficile à financer. Attention à ce que les devis ne soient pas augmenter du montant du crédit afin de permettre aux entreprises intervenantes d'augmenter leur marge de façon excessive. - Obliger les sociétés d'HLM à faire les travaux de réhabilitation et d'entretien de manière plus régulière; L'Etat devrait être exemplaire en la matière 2 - Le dérèglement climatique : arrêter de penser que l'homme maîtrise la nature. Elle nous dominera toujours. Pourquoi cultiver du maïs dans des régions sèches ou avec une faible pluviométrie. Ce n'est pas la culture intensive qu'il faut remettre en cause mais le choix des cultures à faire selon le sol, la pluviométrie du lieu... Il faut adapter nos cultures à notre climat et non faire en sorte que ce que l'on veut cultiver pousse correctement. Pourquoi de nombreuses personnes vivent dans des logements à 22°C voire 25°C alors que l'on peut vivre à 18°C et mettre un pull si on a un peu froid : on serait moins malade car moins soumis aux variations de températures trop importantes. Bien sûr, je ne parle pas ici des personnes fragiles (jeunes ou âgées). 3 - la biodiversité : on ne peut pas vouloir préserver la biodiversité et vouloir des aliments propres, sans égratignures,jolis à voir et à toucher, sans aspérité; une maison aseptisée. La biodiversité c'est un combat et il commence d'abord par chacun de nous.