Les taxes écologiques Françaises. La France occupe le 1er rang en taxe et 19ème au rang mondial pour la pollution,  Les taxes écologiques françaises ne disciplineront pas les grands pays pollueurs de la planète. Les taxes sont écologiques neutralisent le pouvoir d'achat.  Mais pour la France, le premier pollueur est le transport routier qui sont les camions (GEODIS avec 2300 camions filiale SNCF ??). Qu'attend le gouvernement pour développer et imposer avec des avantages financiers ce qui suit :   le ferroutage qui développera par la même les réseaux secondaires SNCF. La 1ère ligne ferroutage a été faite pour  Perpignan - Luxembourg et rejointe par Calais- Metz  par Modalohr, une filiale du groupe LOHR Railway System Industrie en Alsace. . Le principe des wagons articulés (pivotants) et surbaissés sont conçus Lorh Industrie en Alsace.  L'économie réalisée est de 15% par rapport à la route. La Suisse, l’Allemagne, l'Italie sont en avance sur la France. Reporter sur les rails 500 000 camions chaque année d'ici 2020, économiseraient ainsi 450 000 tonnes de CO2 par an. Ce transport devrait être prioritaire avec une incitation financière  (une plus petite taxe).    le transport fluvial représente 15 à 150 camions par transport. Ce transport est en apnée malgré les accords de Paris en 2015? La relance de ce transport devrait passer aussi par une incitation financière favorable.    le transport urbain :   - électrique comme à Lyon : 80% avec bus et trolleybus électriques en + du métro et tram et sera à 100% pour 2025. Les autres métropoles, comme Paris, devraient s'en inspirer. Pourquoi ce modèle n'est pas retenu pour les régions fortement polluées  comme l'IDF, Paris, Grenoble,...   le transport urbain fluvial :   - le transport fluvial, comme à Venise, pour les villes qui sont traversée par un fleuve navigable. Que deviennent les prototypes. Paris l'utilisation est timide, mais que font les autres métropoles avec une rivière navigable?   - Les paquebots et gros bateaux de croisières et tankers : - sont des gros pollueurs avec un fuel lourd.  Pourquoi ne serait-il pas astucieux d’un point de vue économique et écologique d’équiper ces monstres par de l’énergie nucléaire comme pour les vaisseaux militaires sous-marins, porte-avions, … Une niche commerciale et d'emplois. Ce n’est plus un secret industriel dans la mesure où cette énergie mondialement connue est utilisée par les USA, la Russie, …  -Les 80 km/h  - une augmentation des dépenses par les changements des panneaux et  - une augmentation de la pollution par des sous-régimes de moteur. Les pots catalytiques n’assurent pas complètement le rôle attendu par un manque de monté en température sauf si vous passer la vitesse inférieure pour augmenter le régime moteur qui implique une augmentation de CO² !!  - la voiture électrique : gros problème d'autonomie et de disponibilités des  bornes de recharge. La voiture dépense de l'énergie pour transporter sa lourde batterie. Fabriquer une Batterie pollue et qui n'a pas de solution de recyclage. La solution est la voiture à moteur Hydrogène.  L'université d'Orléans et le CNRS ont mis au point un prototype du moteur à Hydrogène. Pourquoi le gouvernement ne favorise pas un regroupent ces 2 entités avec l'IFPEN (Institue Française du Pétrole et Énergies Nouvelle,  Air Liquide, PSA et Renault pour industrialiser le prototype et être leader face aux autre pays constructeur.    Alors, arrêtons les grands discours écologiques qui n'apportent que du mécontentement. Dans tout ce qui précède c'est pour réduire la pollution et c'est au gouvernement de lancer ces actions factuelles avec des banques.   Sinon qu'est qu'il faut faire pour que ça change?