favoriser par tous les moyens (finance, logistique, aide à l'installation, priorité d'accès au foncier), les entreprises (de tous secteurs d'activité mais agricole en priorité) s'inscrivant dans une logique durable et pérenne. Tout les projets d'artificialisation des sols doivent être soumis à referendum. Et enfin interdire tous les pesticides et autres produits phytosanitaires, nous avons scientifiquement, techniquement les moyens de produire des denrées alimentaires mais aussi d'autres choses comme du bois pour la construction de façon durable.