Consommer mieux et moins: Consommer au plus proche de chez soi. Importations autorisées uniquement pour les produits dont nous manquons: Interdire l'importations de produits ne respectant pas les règles sociales, sanitaires et éthiques françaises. Obliger les cantines à utiliser les produits de proximité. Remettre à l'ordre du jour à l'école les travaux manuels type: cuisine, bricolage, couture pour former les enfants à utiliser les prodruits bruts et non pas transformés industriellement et ne pas gaspiller. Mieux informer et homogénéiser le tri sur le territoire national: Pour de nombreux emballage, on ne sait pas dans quel bac les mettre d'autant plus que d'un centre de tri à l'autre, c'est différent.  Obliger les communes à mettre en place le tri, former les citoyens, et controler les poubelles des particuliers et des entreprises. Diminuer les emballages et sur-emballages Obliger la mise en place de composteurs dans les jardins (habitat individuel et collectif). Améliorer la qualité des pistes cyclables: Dans ma commune, elles sont "défoncées" et très dangereuses. Promouvoir le recyclage.