Comment concilier  le profit et la protection de la nature ? équation antinomique et insoluble à priori sauf si l'on considère que le profit ne soit ni financier ni matériel mais juste un bonheur à partager  ! cela nécessite un changement des mentalités, une réflexion sur nos comportements, sur l'utilisation des ressources naturelles et la manière de partager les biens... mais, malheureusement ou plutôt heureusement le bonheur ne s'achète pas, c'est un travail quotidien qui, en contrepartie, réclame des concessions que notre société de plus en plus hédonique (tout, tout de suite et après moi le déluge !)  supporte mal.   Cela nécessite une prise de conscience des torts causés à la planète par une société narcissique dans sa relation aux objets qu'elle expose au regard de l'autre comme moteur de séduction (  iphone dernière génération,  4x4 dernier cri etc...)  Changeons notre regard sur l'autre et ce dernier changera de comportement . Regardons l'intérieur plutôt que l'extérieur des personnes et la consommation des biens futiles voire inutiles traités comme des kleenex pollueurs diminuera d'autant ! Réapprenons à désirer... Ne dites pas : "c'est pas moi, c'est l'autre !" qui est responsable de l'état de notre planète en vous  victimisant car si nous ne réagissons pas collectivement et individuellement, l'addition sera la même pour tout le monde sans discernement ! Ne soyons pas autique : "le temps" change donc "les temps" doivent changer ! il est, bien sûr, encore temps...