Placer ce problème en priorité numéro un. Le mettre aux programmes de tous les niveaux scolaires, y compris dans tous les cursus de l’enseignement supérieur. Revenir aux trains plutôt qu’aux bus car la mise en place des bus à bas coût et une énorme erreur. Obliger les camions qui traversent le pays à utiliser le rail. Aider les ménages à développer l’utilisation les énergies renouvelables. Inciter les entreprises, les collectivités à utiliser et développer ce type d’energies Avec pourquoi pas des incitations fiscales. Taxer l’utilisation des plastiques et des suremballages. Placer ce problème dans les commissions et débats de l’union europeene. Expliquer, faciliter le tri sélectif. Beaucoup d’entreprises et d’administrations ne le pratiquent pas ou si peu. Taxer le fuel lourd utilisé pour le transport maritime. Arrêter de baser l’economie du pays sur la consommation. Augmenter la recherche dans ce domaine. Ce qui, en développant de nouvelles technologies pourrait être un plus pour l’economie du pays en exportant ensuite. L’écologie ne pourra être acceptée que si elle incitative, positive et non toujours répressive, même s’il faut parfois de la répression. Donner du pouvoir au ministre de la transition écologique. Bien d’autres choses encore.