Limiter au maximum l'utilisation de l'eau potable. Ne plus l'utiliser pour les toilettes et la douche. Peut-être créer deux circuits d'eau ou trouver d'autres solutions comme les toilettes sèches. Rationner l'eau pour tous, même pour les plus riches. Mieux maîtriser les rejets polluants et les taxer plus sévèrement. Quand au nucléaire, c'est pour moi la plus grande plaie car on ne sait toujours pas quoi faire des déchets radioactifs et les effets en sont dramatiques (pollution de l'eau, de la terre et mutation voire mort de la faune environnante).