Nous savons que le réchauffement climatique est lié aux activités des hommes. Voici une liste des activités non exhaustives pouvant être réglementées  Prendre réellement ce problème au sérieux. Continuer d'utiliser le principe de précaution et même aller encore plus loin en y faisant référence plus souvent.   Pour apporter une réponse forte , il faudrait une réponse mondiale étant donné qu'une alliance est quasi impossible, la France devrait déjà montrer qu'un accord entre les pays de l'Ue est possible.  Pour ces mesures , la France pourrait taxer les grandes compagnies maritimes (type croisière) ainsi que les vehicules très polluants ( et surtout les vehicules de luxe) , taxer comme il avait été déclaré les diesels.  Imposer des seuils de pollution aux grands groupes industriels et s'ils les dépassent , infliger des amendes très conséquentes , des amendes que ces groupes n'auraient pas envie de payer de part leurs côtés excessifs.   Avec une partie de cet argent financer la transition écologique. Je pense qu'il serait important de développer l'attractivité des déplacements alternatifs. Par exemple faire une campagne gouvernementale en utilisant des arguments plus ou moins fondés sur des vérités sur les bienfaits de l'utilisation du vélo. Développer encore plus le train afin de permettre aux gens en campagne de ne pas être dépendant de leur voiture et donc ne pas privatiser la sncf.   Avec une autre partie de ces taxes , on pourrait rénover de nombreux logements. Il y a un réel problème de perte d'energie dans ces logements trop ancien et parfois vetuste. Les gens y mettent le chauffage assez fort pour espérer se chauffer mais rien ne permet de conserver la chaleur de ces logements gruyères   Réaliser des campagnes de prévention sur la surconsommation (ex : gaspillage alimentaire, dépense excessive dans les vetements)   Interdire les objets électroniques à obsolescence programmé.   Imposé des seuils de pollution plus drastique.   Et ne pas vivre en autarcie car ce problème ne peut être vraiment réglé si tous les états se solidarisent.