il faut arrêter d'aider les entreprises, cela ne fonctionne pas assez vite et cela ne les empêche pas de tricher. Je pense qu'il faille passer à la vitesse supérieur et les contraindre à prendre des directions de concept réellement écologique pour notre écologie globale. Par exemple, la mobilité électrique n'est pas du tout profitable pour notre environnement global, c'est une illusion ! Cette pollution est juste déportée vers des pays moins préoccupé par ce point.  Il ne faut pas que l'innovation technologique menant vers l'écologie soit moins bon marché ! L'aspect financier ne doit pas entrer en ligne de compte, la survie d'une civilisation ne doit pas être remise en question pour des considérations financières. Si l'écologie était profitable financièrement, il y a bien longtemps que le problème serait réglé.