Intégrer comme une priorité le respect du vivant dans toute démarche sociétale: animal (humains inclus) et végétal. La gestion de la vie sauvage doit être sous la responsabilité d'un service dédié sous la responsabilité de scientifiques dont le MNHN et non plus sous le contrôle de l'ONCFS, les chasseurs étant incompétents pour le faire (conflit d'intérêt). Etendre les surface de parcs naturels et interdire la chasse de loisir et le pastoralisme dans ces espaces; prévoir partout des corridors de circulation pour que la vie sauvage puisse s'épanouir et se diluer dans l'espace. Interdire la chasse de loisir et toutes les chasses dites traditionnelles ; supprimer la notion d'espèce nuisible puisque chaque espèce a son utilité dans la chaîne alimentaire de la nature. Encourager les initiatives d'agriculture et d'élevage biologiques et supprimer l'agriculture et l'élevage intensifs. Limiter l'urbanisation et le bétonnage à outrance. Bref, diminuer au maximum l'empreinte humaine sur la nature : nous devons partager, c'est URGENT !!!!