- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.  - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agro-foresterie...) et l'abattage de proximité.  - Mettre fin aux "privilèges" des chasseurs :  contrôler ou interdire la chasse de certaines espèces protégées, nécessaires à la biodiversité. (notamment : Revenir sur la pose de pièges à colle pour les oiseaux et l'interdire, contrôler la chasse des blaireaux...)  - Ne pas autoriser d'office certains projets qui peuvent s'avérer destructeurs pour l'environnement et la faune/flore française (gros centres commerciaux/zones commerciales, aéroports...)