Sur le plan politique intérieure :  -faire de l'écologie un sujet fondamental incontournable une priorité absolue autour duquel on développera de nouveaux modèles économiques permettant de préserver notre l environnement,  -Mettre en place un cadre légal afin de limiter la production et l importation les produits issus de circuits aberrants ( longues distances / modes de production intensifs irrespectueux de l'environnement ....)/ sanctionner lourdement les industries polluantes/ mettre en place une politique de recyclage sur l ensemble du territoire. Faire réellement barrage aux lobbies et obliger les industriels à prendre leurs responsabilités : stopper la commercialisation produits toxiques et dangereux pour l environnement, réduction et recyclage des emballages, production de déchets, production de CO2, pollution atmosphérique et aquatiques,   -accélérer le programme de la transition énergétique et soutenir la recherche dans ce domaine  Sur le plan international :  -renforcer les partenariats et les échanges avec les pays ayant des politiques sérieuses de protection de l environnement. -Défendre la cause écologique dans les instances internationales. Aussi, en tant que puissance internationale, la France devrait être un précurseur et un exemple dans ce domaine.  -Soutenir et accompagner les pays émergents et en voie de développement dans leur transition écologique  au niveau de la société:  -les français doivent également être sensibilisés et responsabilisés dans leur mode de consommation, le respect de leur environnement ,leurs dépenses énergétiques ...