1/ Revenir à une société moins consommatrice en supprimant l'obsolescence programmée des produits  fabriqués. 2/ Obliger les industriels et transporteurs à dépolluer leurs rejets dans l’atmosphère, l’eau et la terre sous peine de taxe. 3/ Développer l’énergie propre en réduisant le nucléaire, en taxant l’utilisation d’énergie sale. 4/ Taxer les producteurs de matières polluantes à base de pétrole comme le plastique . 5/ Inciter systématiquement les financiers et actionnaires en taxant ceux ne rentrant pas dans une démarche écologique.