Comme la plupart des problématiques environnementales le problème doit être abordé au niveau mondial, par défaut européen. Il faut harmoniser les réponses et être ambitieux dans les objectifs. Pour faire accepter les efforts massifs à faire par les populations, des campagnes de communication publiques et massives doivent préparer le terrain. Il semble facile de trouver des supports alarmant pour illustrer les actions à mener. Les lobbies qui défendent des intérêts spécifiques contraire à l'intérêt général doivent être neutralisés de manière radicale s'il le faut : procès, décrédibilisation publique, pas de pitié pour les négationnistes du réchauffement climatique.