- le prix des produits et des services devrait prendre en compte leur impact carbonne. Puisque la collectivité ne peut pas intervenir sur les prix fixés, il faudrait taxer en fonction de l'impact carbonne.  - Aujourd'hui un produit acheté en vrac ou sous emballage plastique est taxé de la même manière. Pourquoi ne pas taxer  les produits en fonction de l'impact écologique. Si les produits achetés génère du déchet, la TVA est plus élevée. De la même manière, les produits importés de l'autre bout du monde qui génère un impact carbonne énorme devraient être plus taxés que les produits locaux.   - Adapter la taxe de gestion des déchets au poids des poubelles: plus un citoyen génère de déchet plus il participe à  la facture de gestion de ces déchets.  - favoriser le commerce de proximité en sous taxant les producteurs vendant leurs produits en vente  direct