Protéger la biodiversité: - Faire tout ce qui est nécessaire pour réduire et contrôler le dérèglement climatique, y compris : (a) réduire sensiblement les pertes et le gaspillage d’énergie (meilleur isolation, réduction de l’étendue, l’intensité et la durée de l’éclairage public, etc.) ; (b) une changement radicale en faveur des énergies renouvelables – notamment électro-solaire, éolienne, géothermique et des marées, simultanément avec l’élimination rapide de l’utilisation des énergies fossiles et des bio-fuels (sauf s’ils sont produits à base des déchets agricoles, des huiles usées, etc.) ; et (c) réduction très important du parc automotrice privé dans le pays, en faveur du transport en commun, covoiturage, transport à la demande (mini-voitures électriques autonomes…), vélo et vélo electrique, etc.   - Contrôle rapide et permanent de l’expansion urbaine horizontale, en faveur d’une croissance verticale et d’une augmentation de la densité, en assurant au même temps l’écologisation des espaces urbains (parcs arborisés, jardins verticaux et sur les toits, etc.) ; conversion en zones urbaines vertes d’accès au public (espaces arborisés / fleuris / jardins pour les enfants…) de tous les champs de golf et une grande partie des avenues et des zones de parking (libérés à la suite de la réduction importante du parc automotrice privé).  - Encourager et appuyer l’agriculture urbaine (fruits et légumes, agriculture forestière…), y compris libre accès des citoyens aux espaces publics pour cultiver la terre.  - Expansion rapide et sensible des zones forestières diversifiés et protégés, exploités d’une manière mesurée et durable (élimination des forêts monocultures exploités intensivement avec des grands engins).  - Interdiction rapide et totale des pesticides et engrais chimiques, et l’application des mesures d’encouragement en faveur de la bio-agriculture, la permaculture, etc.  - Promouvoir des autres actions en faveur d’une agriculture durable orientée à protéger la biodiversité, y compris : (a) la décomposition des grands surfaces agricoles en faveur des parcelles plus petites entourées d’haies et des arbres ; (b) une agriculture sans labourage pour protéger la terre ; (c) application des principes d’agriculture qui combinent dans les mêmes espaces la cultivation des plantes et l’élevage des animaux (complémentarité, fertilisation des sols, etc.) ; l’application du principe de pâturage du bétail basé sur le mouvement en groupe et continue des troupeaux (semblable au mouvement des troupeaux d’animaux sauvages dans les grands espaces d’Afrique) pour éviter l’érosion et favoriser la fertilisation naturelle de la terre.   - Application stricte des principes de l’économie circulaire pour les industries. - Diminution sensible des emballages, et en particulier l’interdiction progressive voire totale de l’utilisation des emballages plastiques, avec la promotion de la vente en vrac (emballages réutilisables) pour la plus grande variété possible des produits alimentaires et autres, y compris dans les grandes surfaces.  - Réduction voire élimination de la pollution des eaux, des terres et de l’air à travers un programme intensif de nettoyage, élimination des déchets, d’investissement en industries propres et de règlementation sévère basé sur l’application stricte du principe « le polluer paie ». - Réduction voire élimination de la pollution sonore (ex. à travers la réduction sensible de la circulation des voitures) et de la pollution lumineuse, cette dernière à travers un éclairage public et privé de basse intensité, bien ciblé (seulement en dehors des zones nature, et orientés seulement vers le bas), désactivé /activé selon les horaires de la nuit et par des détecteurs de mouvement, et de couleurs 2700 Kelvin ou moins.  - Interdire strictement (avec pénalités sévères) l’importation et le commerce des espèces des plantes et des animaux invasives / exotiques.  - Renforcer l’interdiction (avec pénalités plus sévères) du commerce et de la chasse / pèche des animaux en danger d’extinction.