La réponse doit être mondiale et le fruit d'une réflexion universelle. Les problèmes écologiques sont liés à l'augmentation de la population mondiale: plus de besoins  énergétique, plus de besoins de nourriture , moins d'espace naturel et forestier... Réduire l'impact des moteurs diésels en France est bien dérisoire face au problème évoqué. Pour les pays européens, la course au renouvellement des générations est difficile quand d'autres nations ont un taux de natalité dangereux pour leur survie. La solution n'appartient qu'aux dirigeants politiques mondiaux pour informer et donner du sens . Pour la France, je souhaite plus que des mesurettes d'opéra une réelle politique européenne des transports; trop de camions étrangers traversent notre pays sans la moindre réglementation. Quand un pays comme la France se permet de polluer gravement la terre en utilisant de l'énergie nucléaire, il est temps de faire taire les "coqs gaulois".