Les camions qui traversent la France devraient être obligés de le faire via le transport ferroviaire et fluvial. Il faut taxer la pollution du transport maritime au même niveau que la guerre faite aujourd'hui contre le diesel automobile. Les logements passoires thermiques doivent être rénovés en priorité et les rendre salubres. Economies d'énergies et pas de drames suite à effondrements d'immeubles et de ponts Réduire tous les emballages voire le suremballage, que ce soit dans l'alimentaire ou dans d'autres domaines Faire de la construction durable (voiture, électroménager, électroniques, matériels informatiques). Créer des ressourceries qui permettent de réparer un appareil. Maintenant, plus de réparations. On jette Privilégier les chaines alimentaires courtes, de proximité qui privilégient le lien entre producteurs et consommateurs. Développer les AMAP Développer le panier solidaire : acheter des paniers de 5 à 6 légumes de saison, bio, à 3 ou 4 € le panier (réseau Cocagne) + ateliers de cuisine. Favoriser les achats directs avec producteurs, maraîchers ; ce qui évite, entre autres, les frais liés aux intermédiaires et au transport Développer au plus haut niveau et faire connaître les initiatives comme "Too good to go" qui permet de vendre les invendus de la journée à 50%. C'est gagnant gagnant pour tout le monde Augmenter le montant du crédit d'impôts et réduire sa durée. Faire des facilités de crédit à taux bas pour renouveler fenêtres, portes......