Les dérèglements climatiques sont liés au carbone rejeté par les activités anthropiques dans l'atmosphère et qui accélère le réchauffement climatique/l'évolution du climat.  Il faut stopper le déstockage du C par l'extraction d'énergies fossiles, par une gestion raisonnée des espaces ruraux (forêt et agriculture) et favoriser le stockage dans les puits de C (forêts, prairies, sols agricoles, etc.). En parallèle, il faut décarboner au maximum nos activités/notre économie quand on le peut, mais il faut surtout exploiter le cycle naturel du C grâce à la photosynthèse pour "recycler" notre C et générer des flux, vecteurs d'énergie, mais à bilan constant. La biomasse, les biocarburants, la chimie verte, la thermolyse, ... sont autant d'alternatives à la pétrochimie qui existent déjà et qu'il faut développer parce qu'elles ne génèrent pas de nouveaux volumes de C, elles réutilisent ceux déjà présents dans l'atmosphère.