Consigner l'ensemble de nos emballages afin de réduire immédiatement la pollution plastique et le gaspillage des matières premières. La grande distribution est un désastre écologique et la filière de recyclage pas assez performante voir inexistante dans certaines villes (ex: Marseille, toujours pas de poubelle jaune à mon domicile) combinée aux incivilités en témoigne l'état de nos mers et océans. Il est donc urgent d'établir un système de consigne ou dans une autre mesure d'attribuer une valeur financière à nos emballages afin d'éviter qu'ils soient jetés dans la nature. A l'heure actuelle nous payons nos emballages et nous les rapportons gratuitement au recyclage, nous sommes donc doublement perdant...... Sans penser à la pollution générée..... à méditer.....