Prendre conscience que la façon dont nous exploitons la planète Terre n'est PAS vivable, viable et soutenable, ni maintenant ni à terme. La planète ne nous appartient pas. Nous n'avons pas à nous comporter en seigneur des lieux. Surtout pour tout détruire. Il faut donc que nous changions nos modes de fonctionnement et de pensée : arrêter la société de "consommation" pour une société de "frugalité" = développer l''"être" au lieu de l'"avoir". Arrêter la croissance de ce qui détruit (produits à base d'énergies fossiles, produits jetables, déplacements pour le plaisir etc.) pour une croissance de ce qui protège la biodiversité (développement des énergies renouvelables, des parcs naturels, agriculture écologique, développement des transports en commun y compris dans les zones rurales etc.) même si cela ne fait pas plaisir à ceux qui ont des intérêts économiques à défendre.