débloquer par la banque européenne beaucoup d argent a taux 0 pour les états et pouvoir développer toutes les actions nécessaire pour faire baisser drastiquement la pollution. Pour aider les banques en 2008, 1000 milliards ont été créé et prêté aux banques avec un taux 0 et seulement 11% ont été investi dans le social et 89% en bourse, il faut faire plus et c'est possible pour le climat et utiliser cet argent pour cofinancer la recherche (voiture non polluante, habitat écolo...) développer les énergies nouvelles et aider les continents comme l'Afrique a utiliser les énergies renouvelable (soleil, air, mer) car l'Europe seule ne fera pas grand chose.