Imposer des normes anti pollution plus strictes pas seulement aux voitures mais aussi aux camions, les usines, bateaux de croisière.

Il faut annoncer la fin des véhicules diesel (voitures et camions) voire essence dans 10-15 ans. Les industriels s'adapteront. Si demain on dit qu'on arrête l'essence et le diesel la demande va augmenter pour l'hybride, l’électrique etc 

faut se détacher des lobbies et du chantage à l'emploi, les constructeurs automobiles fabriquent depuis longtemps hors de France, notre capacité industrielle a reculé car on ne sait que créer des taxes et rigidifier notre modèle quand il faut l'assouplir avec du renforcement positif