Gaspillage : Aujourd'hui on gaspille ressources et énergie humaine.   Il faut drastique ment limiter ce comportement.  ==> dans toute chaîne de production, pénaliser financièrement et lourdement le gaspillage (exemple : les rejets dus au calibrage des fruits et légumes chez les producteurs). Chaque filière doit avoir l'obligation de proposer des alternatives écologiques au gaspillage. Tout citoyen peut dénoncer des comportements illégaux. ....  ....  Déchets : Éduquer ENFIN le citoyen à la protection de la nature.  ==> pénaliser financièrement et très lourdement tout geste de jeter des produits dans la nature , comme en Asie.