émettre moins CO2  limiter les déplacements: pouvoir se loger près de son travail, consommer local limiter le nombre de véhicule: que les municipalités mettent à disposition des voitures partagées à disposition des citoyens pour les trajets occasionnels et petites navettes pour les déplacements en petit groupe. mettre en place un service publique de transport en commun dans les grandes villes, des banlieues vers le centre et des villages vers les petites villes. Favoriser le covoiturage: un système simple, de proximité, ne nécessitant pas internet, gratuit.   un tarif des l'assurance voiture au kilomètre, qui incite à moins rouler, qui pénalise celui qui roule plus. Une assurance plus chère pour les grosses voitures. Obliger les fabriquant à mettre sur le marché des petites voitures moins polluantes, ne roulant pas vite. Développer la voiture à hydrogène ou à air comprimé. Non à la voiture électrique nucléaire pour lesquelles la fabrication et la destruction des batteries à un impact CO2 suicidaire. incitation fiscale à acheter un vélo. Aller à son travail en vélo payé par  l'employeur. ville essentiellement piétonnier avec des transports en communs gratuits, pistes cyclables, vélos et petites voitures en libre service. Utiliser le vélorail sur les voies ferrées inutilisées que les trains desservent les petites stations. Réhabiliter les petites lignes de trains, arrêter de développer le TGV. La politique du logement doit permettre d'habiter à proximité de son lieu de travail.