Interdire purement et simplement l'obsolescence de nos appareils qui, comme son nom l'indique, est programmée. Cela n'existait pas il y a seulement une quinzaine d'années et un appareil, s'il était entretenu, durait plusieurs decennies. Tout est aujourd'hui prévu pour que les pièces des appareils tombent en panne au bout de cinq ans et que le consommateur soit dans l'obligation de racheter un produit neuf. Le gouvernement à tout pouvoir de stopper cette aberration. Parler de protection de l'environnement sans traiter ce sujet me paraît impossible si l'on souhaite le faire sérieusement.