Ces évènements climatiques sont de plus en plus fréquents et dévastateurs avec des conséquences indirectes jusqu'à des milliers de kms : quand ces évènements arrivent dans un pays occidental, malgré les difficultés, ce pays, 'riche', s'en sortira toujours (... avec de plus en plus d'argent à chaque fois à sortir de sa poche). Mais quand ces mêmes évènements arrivent dans des pays déjà pauvres à la base ou corrompus, souvent les 2, alors cela devient catastrophique. Ce pays mettre beaucoup plus de temps à s'en sortir (pas assez d'argent, pas d'infrastructures qui tiennent la route, corruption, peu d'assureurs et souvent rien ou pas grand-chose pour le peuple, etc...). Avec le risque que, comme le redressement prend beaucoup de temps et que ces évènements arrivent plus fréquemment et plus puissants à chaque fois, à peine sortie la tête un peu hors de l'eau, il faut à nouveau mettre la main à la poche. Cela devient un cycle infernal, de plus en plus impossible à gérer pour ces pays. Avec une conséquence pour nous, pays européens, comme la France : l'immigration forcée de ces gens pauvres vers nos pays riches (oui, la France est riche, certes pas toujours bien gérée, mais riche; nous vivons au-dessus de nos moyens). Donc aidons ces pays à avoir de bonnes infrastructures, de bons systèmes d'assurances, à lutter contre la corruption endémique souvent, à organiser leur agriculture pour la rendre moins consommateur d'eau, plus 'verte', etc... En les aidant, nous nous aidons. Hors problèmes climatiques, pour l'immigration, si nous voulons mieux la canaliser, la gérée, aidons ces pays pour que les gens aient envie de rester chez eux. Cessons d'être égoïstes en pensant que leurs problèmes ne sont pas les nôtres. Certains essayent de nous le faire croire...  Cessons tous (français, société civile, corps intermédiaires (partis politiques, syndicats, médias, journalistes, etc...) nos égoïsmes (comme en Europe) : - cessons de croire que les problèmes sont toujours dus aux autres, - cessons de croire que les changements, seuls les autres doivent les accomplir ou les accepter, - nous sommes tous responsables de l'état de la France : français, société civile, corps intermédiaires (surtout les syndicats) et État, - arrêtons de sans arrêt d'opposer nos élites aux français et vis-versa, nous avons besoin de tout le monde, - la France est la 5ème ou 6ème puissance mondiale, c'est donc que la France a du talent. C'est donc aussi qu'il y a des hommes et des femmes compétents dans toutes les couches de notre société.  Mais pas forcément d'aller bien loin : en Italie, en Sicile, les champs sont secs comme le désert saoudien... et l'argent pour gérer cette sécheresse n'existe plus.