Sans aller jusqu'à la décroissance, notre mode de consommation est excessif et surtout il est n'est pas viable car totalement contraire et opposé aux enjeux de développement durable  et de protection de l'environnement auxquels nous sommes confrontés. Consommer le plus possible en local, se poser la question du nombre de km parcourus par chacun de nos achats (+conditions de fabrication), réparer plutot que remplacer, limiter la consommation de produits industriels, limiter la consommation de viande... la démarche doit être globale, c'est un nouveau mode de vie qui est jeu, mais c'est la seule manière d'avancer pour laisser une planète saine à nos enfants.