1) Au niveau éducatif et culturel : Commencer au niveau de l'Europe une démarche de profond changement de culture : - éduquer les enfants dès l'école maternelle,  en leur faisant comprendre la fragilité de la planète, la richesse et à la complexité du vivant,  - faire comprendre que l'homme n'est pas un être hors-sol, qu'il vit en symbiose avec le reste du vivant, - appeler les leaders religieux à approfondir cette question (exemple du pape avec son encyclique "Laudato si" et son concept d'écologie intégrale).  2)Au plan technologique et scientifique : Donner la priorité des programmes de recherche à l'étude de la biodiversité, du climat, au développement de technologies consommant peu de matières premières, recyclables, pour la production/stockage/transport de l'énergie, pour le recyclage, pour la dépollution et l'élimination des déchets.  3)Au plan économique : Apporter les changements au système économique mondial permettant une meilleure répartition des richesses et un développement équitable, en s'appuyant sur les analyses et recommandations de groupes de travail internationaux d'experts comme le "Panel international sur le progrès social" (PIPS) : pas de transition écologique sans justice sociale planétaire. Mettre en place les aides permettant d'appliquer rapidement les premières mesures d'économie d'énergie (chauffage, isolation thermique, voitures économiques).  4)Sanctuarisation de territoires et zones maritimes : Sanctuariser de grands territoires sensibles (faune et/ou flore) : forêts tropicales, réserves animales, zones maritimes, continent antarctique, en n'y autorisant que la présence de populations indigènes et en y interdisant toute exploitation.  Faire accepter l'idée par certains Etats de se déposséder de certains de leurs territoire. On peut expérimenter cela au niveau national en s'appuyant sur les Parcs naturels nationaux et en s'inspirant du Conservatoire du littoral.  5) Travailler au niveau mondial à l'élaboration d'une "Déclaration des droits de la Terre", et d'une juridiction spécifique dotée des moyens de faire appliquer ses jugements par les Etats ou les compagnies défaillantes. L'avenir de l'Amazonie concerne toute la Terre : il ne doit pas dépendre des décisions d'un gouvernement à Brasilia. Commencer sans attendre au niveau de l'Europe.