Limiter la surpopulation qui est de facto un facteur majeur de destruction des espèces. Création  au niveau mondial de sanctuaires dépourvus de présence humaine hormis  des chercheurs. En France, interdiction de toute chasse autre que celle des mammifères non répertoriés comme espèces menacées et limitation de celle restante à un jour par semaine  durant les périodes légales. Suppression de la liste des animaux nuisibles. En Europe, augmentation substantielle des peines pour les trafiquants et autres maltraitants d'animaux. Fin des animaux sauvages dans les cirques et de la tauromachie. Création d'un délit de crime écologique contre l'humanité et d'une cour internationale de justice écologique. Etude systématique avant mise en service de tout nouveau produit chimique par des organismes indépendants et compétents. Idem pour tous les produits déjà existants conformément à la décision européenne déjà existante. Interdire l'obsolescence programmée. Etc...