La transition écologique aurait du être la grande cause du quinquennat d'E. Macron mais par l'incitation et non la punition. On ne peut obliger les français à marche forcée à investir dans des pompes à chaleur ou abandonner leur véhicule diesel. Si on pense que la pompe à chaleur est la solution, il faut la payer aux français les plus pauvres. Il faut développer très vite des énergies alternatives, maintenir le nucléaire en le sécurisant.  Il faut développer la mobilité régionale ou inciter les français à se rapprocher des villes si on ne peut plus payer les services publics dans les lieux isolés ou investir dans des transports non rentables. Volontairement choisir d'abandonner les zones rurales . Il faut du courage pour définir la bonne politique.  Continuer la sensibilisation de la communauté internationale , répondre aux intérêts divergents des différents pays et en particulier les pays en voie de développement ou en croissance forte et anticiper les solutions avec eux;