Tout d'abord, et ce sera un travail de longue haleine, il faut réussir à freiner la pollution. Aujourd'hui, en France au moins, il semble que les deux seules voies qui tendraient à réduire celle-ci sont les gaz d'échappement et les centrales à charbon. Je mets à part la pollution due aux déchets nucléaires car ceux-ci n'interviennent pas dans la pollution immédiate. Mais, à l'échelle mondiale, on doit raisonner sur l'ensemble de la pollution: les avions, les super-tankers, les industries énergivores. Puis, il y a la pollution due aux pesticides; celle-ci est pernicieuse car elle permet de donner à manger à plus de monde que si on ne les utilisaient pas mais, par ailleurs, elle tue des êtres par sa nocivité pour les organismes vivants.