Une possibilité qui n'a pas encore été explorée serait de diminuer voir de supprimer sur le cours terme la TVA sur la voiture 100% électrique. Cela n'aurait pas d'incidence dans un premier temps sur le budget de l’État car les ventes sont encore marginales. Par contre, le prix de vente serait considérablement baissé et, avec les aides de l’État, l'achat de ces voitures deviendrait une vrai alternative. Cette solution permettrait à la filière de décoller réellement tout en étant plus juste, sur le court terme, que la simple augmentation des taxes sur le carburant.