Éoliennes terrestres : Arrêtons de défigurer nos paysages avec ces horreurs couteuses et inutiles. Si encore on avait là une vraie solution pour produire de l'électricité, on comprendrait. Mais la plupart ne sont à plein régime que le 25% du temps. Il faut donc des centrales classiques pour compenser les périodes sans vent. Elles rendent malades les habitants à proximité. Elles sont un obstacle redoutables pour les oiseaux. En fait, elles coutent très cher aux contribuables (abonnés), enrichissent quelques profiteurs qui sous couvert d’écologie, ont trouvé là un bon filon et elles discréditent la cause écologique.