Les quatre thèmes évoqués ci-dessus sont étroitement liés.  Où sont les vraies responsabilités ? En termes de solutions les experts ne sont pas d'accord entre eux et les choix politiques sont ils les meilleurs ? Un effort de tous (à l'échelle mondiale) est nécessaire Mais stop à toujours plus de fiscalité. les citoyens doivent, pour répondre à ce problème, être valablement informés puis les choix s'imposeront à tous. Aujourd'hui la fiscalité vise le citoyen mais épargne les compagnies aériennes, les transports maritimes pour ne citer que cela. Que penser de ces porte containers, fierté de nos industries, qui polluent a eux seuls plus que la circulation d'automobile de villes entières.