L'application pour toutes & tous, citoyens citoyennes, entreprises publiques et privés, ... des réglementations en place. Application du principe Polluer / Payeur Valorisation des gestes et actions qui visent à réduire nos impacts sur notre environnement Développent massive des transports collectifs en zones urbaines et péri-urbaines Mise en place des recyclages effectifs du verre,  du plastique, de l'aluminium, du fer ,...  Création d'un concours annuel des projets innovants (niveau européen)  pour réduire nos impacts environnementaux tout en conservant notre qualité de vie. Dotation : 1Milliards d'euros  de dotation ! Il faut un choc de l'innovation afin d'accompagner une décroissance inéluctable : Réduction de la consommation de matières premières, réduction de CO2, recyclage, production locale de nos énergies, ... Taxer les containers qui sont un des maux de la mondialisation et de ses effets sur l'environnement Taxer les transactions financières spéculatives pour financer l'économie réelle respectueuse de l'environnement Ces deux mesures précédentes serviront à financer le concours annuel des projets innovants ... Favoriser fortement le développement de l'agriculture bio