Agir au niveau du système éducatif  !! transmettre le plus tôt possible la notion d' écosystème, de dynamique, de diversité, d' équilibre, de fragilité et de préservation !  Faire assimiler que nous faisons partie de cet environnement dans lequel nous vivons et que nous interférons avec, négativement ou positivement . Il n' y a pas de possibilité de rechange.  Cela implique un autre regard , une volonté de renforcement et de valorisation des enseignements liés aux sciences de la vie et de la Terre . L' information doit passer aussi au niveau des acteurs économiques et des décideurs. Dans ce domaine , être à l' écoute, et ouvrir la porte aux filières professionnelles et aux entreprises innovantes dans ce domaine me semble essentiel, de même que favoriser l' économie circulaire, et sensibiliser le consommateur. Je pense particulièrement aux pollutions , notamment issues des matières plastiques, aux conséquences absolument destructrices, pour la faune, car diffusant dans tous les niveaux de la chaîne alimentaire. Cela passe également par l' écoute des associations écologistes, qui travaillent sur le terrain, et visualisent l' évolution de la biodiversité, et le dialogue avec les comités d' évaluation. Elle doit passer par une sensibilisation renforcée  et l' accompagnement de nos agriculteurs , dans laquelle l' Etat a son mot à dire...peut-être par des aides fiscales favorisant la reconversion au marché bio, et l' utilisation de produits moins nocifs pour la biodiversité et la santé humaine: en particulier les dérivés du glyphosate et S.D.H.I. Est-il possible de permettre à ce marché d' être plus accessible à un plus grand nombre de consommateurs en  envisageant une modulation de la T.V.A en fonction de la qualité du produit et de sa traçabilité ?   En agissant également au niveau des distributeurs, par le plafonnement des marges sur ces catégories de produits.  En favorisant des initiatives telles que l' étiquetage permettant la reconnaissance du consommateur de viandes issues d' animaux élevés et abattus dans des conditions respectueuses. Par une démarche de responsabilisation des abattoirs dans leurs pratiques, mise en place d' un suivi strict, par les services vétérinaires ,avec les moyens à la hauteur, ainsi que les conditions de travail des personnels, très exposés aux risques psychosociaux ...et une sanction en cas de non respect avéré !