Investir massivement dans un réseau de voies et pistes cyclables en France. Y installer des points d'eau. Augmenter significativement les emplacements de stationnement vélo en villes. Rendre l'IKV obligatoire et obtenir des remboursements au moins égaux à ceux des transports en commun. Offrir des avantages fiscaux à celles et ceux qui font le choix de se déplacer en véhicule alternatif non polluant. Faire passer un permis de rouler à vélo durant la scolarité. Favoriser le cyclotourisme (la plupart des campings français facturent autant pour une tente + voiture qu'un tente + vélo.) Réduire drastiquement les déplacements en voiture sur très courtes distances (- 10 km), remplacer le transport routier par du transport ferroviaire. Repenser le transport maritime à l'origine de dizaine de milliers de morts prématurées en Europe par année.