Je pense qu'il faut éviter de disperser nos efforts sur des problèmes environnementaux annexes. Le problème fondamental est le réchauffement climatique, le reste n'est que conséquence ou corollaire.  Gaspiller du capital politique sur les questions de qualité de l'air plutôt que des actions pour la réduction drastique des gaz à effet de serre n'est pas production à long terme. La diminution de ces gaz doit être la priorité; ensuite les autres sujets suivront. 

Il faut également éviter de succomber à certains dogmatismes coûteux et non efficaces sur le réchauffement climatique, notamment sur le nucléaire. C'est une énergie indispensable qui ne doit pas être réduite sous prétexte de transition énergétique. Les énergies renouvelables doivent prioritairement remplacer les énergies fossiles et non participer à la diminution de la part du nucléaire. 
L'impact local  et la probabilité d'un éventuel accident nucléaire est très faible comparativement à l'impact du réchauffement sur le long terme, irréversible et sur l'ensemble de la planète.