Commencer par considérer l'environnement comme un problème à part entière et non pas comme une variable d'ajustement de la politique mise en œuvre permettant de glaner quelques % aux élections: - commencer par mettre la protection de l'environnement dans le giron du premier ministre afin que la considération environnementale devienne prioritaire sur toute autre considération et notamment économique ou relative à l'emploi. La démission de Nicolas Hulot en est la triste démonstration, c'était un ministre d'état de pacotille, de l'affichage devant permettre de récupérer des voix et rien d'autre. (avoir la stupidité de croire que l'augmentation d'une taxe sur le carburant dite verte passera auprès de la population sous prétexte qu'elle est en faveur de la transition écologique alors qu'elle n'était destinée qu'à boucler un budget déficitaire relève soit de l'incompétence soit d'un manque de considération de vos concitoyens qui ne sont pas si stupides que vous le croyez. Les supposées aides à la conversion des véhicules polluants ne pouvaient pas voir le parc de vieilles voitures disparaître car chacun sait que la quasi totalité de ces véhicules est la propriété de gens qui n'ont pas d'autres solutions que de s'acheter des vieilles guimbardes qu'ils financent le plus souvent via une avance sur salaire auprès de leur employeur car aucune banque n'accepte de prendre le risque de prêter des fonds à qui que ce soit pour acheter ce type de véhicule, depuis quand une quasi épave représente une garantie pour une banque. Malheureusement, au début du mouvement des gilets jaunes, vos ministres n'ont eu de cesse de ressasser la fameuse prime à la conversion qui n'est utilisée que par les gens aisés mais certainement pas ceux qui défilent dans les rues depuis 2 mois). (Arrêtons le soit disant chantage à l'emploi, le reclassement de 200 ouvriers d'une entreprise polluante qui ferme parce qu'elle est non respectueuse de l'environnement ne coûte t-il pas moins cher que les effets de la pollution de cette même entreprise sur l'environnement). - Arrêter de raisonner à court terme, c'est à dire jusqu'aux élections suivantes. - Analyser les problèmes, rechercher leurs causes et arrêter de s'attaquer aux conséquences. C'est le BA ba de la résolution des problèmes telle qu’appliquée dans les entreprises. - Interdire le lobbying et prendre en compte l'intérêt général au lieu des intérêts individuels. L'arrêt du glyphosate en est l'exemple, le candidat Macron dit en campagne électorale arrêt sous 3 ans et la loi votée dit 5 ans. - Introduire l'obligation de la protection environnementale au niveau européen et interdire l'importation de produits fabriqués dans des conditions non conformes aux réglementations européennes. Faire payer aux importateurs ou aux producteurs les frais de contrôle (audits par des organismes Européens des conditions de production, contrôle à 100 % de tous les produits entrant sur le territoire Européen). Deux effets, obliger les pays tels que la chine à produire proprement, et,augmentation des prix à l'importation donc relocalisation des productions sur l’Europe. Le droit au développement n'autorise pas à faire n'importe quoi; avec le même raisonnement, pourquoi ne pas les autoriser à pratiquer l'esclavage, c'est bien comme cela que nous nous sommes développés après tout? - Mettre en place des amandes prohibitives à l'encontre des industriels ne respectant pas la réglementation environnementale. Rendre les dirigeants et cadres des entreprises responsables à titre personnel des infractions relatives à l'environnement (saisie des biens personnels). Renforcer les contrôles quasi inexistant des entreprises rémunérer les contrôleurs sur la base des amandes infligées. - Nationaliser la filière de traitement des déchets, il est anormal de faire des bénéfices sur cette activité (porte ouverte aux mafias de tout genre). Mettre en place des filières de valorisation des tous les déchets au niveau national (est-il normal que la quasi totalité des plastiques soit retraitée en chine? Quel en est l'impact écologique à cause du transport, dans quelles conditions est réalisé ce recyclage?...) - Mettre en œuvre une politique de développement industriel réellement en faveur de l'environnement et arrêter de verser des aides à toute entreprise qui pollue ou fabrique des équipements polluant. On arrête de subventionner l'industrie automobile sur son volet moteurs thermiques et on subventionne très largement la R&D sur les piles à hydrogène. - Rendre obligatoire l’installation de panneaux photovoltaïques sur tous les toits à construire ou à rénover, soit directement par le propriétaire soit par la mise à disposition du toit à un industriel qui financera l'installation. - Mettre un coup d'arrêt à tous les gaspillages d'énergie qui ne contribuent pas à créer de la richesse : Vitrines éclairées 24H/24 (arrêt de l'éclairage des magasins après 21h), terrasses de bar ou restaurant chauffées, portes de magasin ouvertes été comme hivers alors que la climatisation ou le chauffage est en marche. Interdiction de tous ces gaspillages.