Il faudrait déjà re-définir nos valeurs en tant que civilisation, pays, société. Ces valeurs devrait être humanistes, humble et respectueux de la nature dont nous sommes issus et lié, et faire en sorte de réfléchir sur le long terme.  L’argent nous a aveuglé, et tout tourne aujourd’hui autour de l’argent (impôts, taxes, revenus, profits, amendes, alimentation, habitation …). Le court terme, l’enrichissement personnel, et la survie quotidienne dût à cette dépendance, provoque des comportements irrationnel (pillage des ressources, bruler des forets, décimer des espèces, déverser nos déchets dans la nature, produire sans ce soucier de la vie du produit après sa consommation, ni de son emballage, ne pas penser à du durable, mais que du rentable). Nous même, en tant que consommateurs, nous participons à ce grand gâchis au quotidien. Et pire, notre travail est, probablement, générateur de déchets pour engranger des profits, ces derniers profitant plus aux élites qu’aux masses.  L’argent, plus on en a, plus on peut en avoir. Et inversement, moins on en à , moins on peut en avoir. Ce système, désormais déséquilibré, génère autant de fracture sociale que de déchets, et n’est plus viable en l’état.  Le problème est très profond : une entreprise qui fabrique des produits très durables et réutilisables ne peut pas tenir face à une entreprise qui fabrique des produits fragiles qu’il faut renouveler régulièrement. La communauté (cad nos mairies, C-U, départements, régions, nation) ne doit pas payer les choix des industriels. Nos déchets ne devrait être que d’ordre organique (déjections, reste de fruits/légumes, eaux souillés). Hors, nos payons tous les jours le fait que les industriels ont choisis le plastique comme emballage ou composant de fabrication pour des soucis pratique, hygiène, et surtout rentable (ils n’ont pas à gérer le cout des consignes et de la récupération).  Le ramassage, le stockage, le tri est un cout énorme pour la communauté, d’autant plus qu’une bonne partie n’est pas recyclable, fini par se retrouver soit incinéré soit en décharge, et finira soit dans l’atmosphère, soit dans la mer ou dans nos terres.  C’est donc aux industriels de récupérer les déchets issus de leur fabrications et faire en sorte de les ré-utiliser ou les recycler. De ce fait, ils seront poussé à choisir des matériaux plus noble et plus ré-utilisable facilement. Il faudrait presque imposer de nouvelles normes d’emballage (des formats de verres normés par exemple, qu’on ne casserait pas, mais qu’on consignerait). Idem pour les déversements de pollutions chimiques de leurs productions : Ils doivent trouver des solutions, et revoir leur schémas de rentabilités. Ensuite, pour la circulation automobile, mettre fin à l’automobile individuelle pour ne faire que du collectifs (géré de manière non lucrative soit par la communauté, soit par de l’associatif). Avec les progrès technologique, il est possible d’optimiser les déplacements et de faire en sorte qu’ils soient collectif avec un parc de véhicules partagés. Pour l’acces au villes, stop à la ségrégation économique : pas de péages urbains, ni de tarifs de parkings indécents comme aujourd’hui, personne ne rentre avec un véhicule motorisé en ville. Des parkings en périphérie feront guise de HUB d’échange avec des véhicules électrique, des transports en communs et des véhicules individuels (vélos, scooter, trottinettes), le tout idem de manière non lucrative. Pour les transporteurs, des HUB existeront entre le train de marchandise, les camions, et les véhicules de livraisons citadins (voir, tram de marchandise). Enfin, la course au profit permanent pour survivre génère des comportements irrationnels, de ce fait, il faut mettre fin à la précarité, et proposer un revenus universel de base inconditionnel (sous forme de monnaie locale) pour permettre à chacun de se loger et de nourrir, sans avoir peur du lendemain. Cela permettrais également de libérer des forces jusque là bridés, qui seront sources d’innovation, de nouvelle économie (lucrative ou non lucratif) à travers la valorisation non plus du travail, mais de l’activité.   L'argent n'est pas plus important que la vie. L'argent est une invention humaine destiné à faciliter les échanges. Aujourd'hui, l'argent est devenu une chimère, un poison, un pouvoir, un moyen d'élévation social, de suprématie.