Point essentiel, la préservation de l’environnement et du cadre de vie dans l'espace ligérien. La Loire participe à notre qualité de vie et le « Programme de rééquilibrage de la Loire des Ponts-de-Cé à Nantes » actuellement en cours. Sa réalisation est incontournable aussi bien pour retrouver une eau de qualité que pour redonner des sites d’accueil pour la biodiversité de ces espaces si particuliers et hier si riches. Dans le cadre du Plan Loire Grandeur Nature il faut assumer et assurer ce projet pour les générations montantes.