il faut complètement repenser notre système de production agricole : arrêter les produits phytosanitaires, contribuer au repeuplement des campagnes en octroyant un salaire décent aux agriculteurs qui respectent la nature, créer des containers pour la récupération des eaux de pluie, arrêter les élevages en batterie au profit d'un élevage respectueux des animaux, de leurs besoins et de leur environnement, favoriser la bio diversité en arrêtant de tuer les animaux sauvages et réintroduire les prédateurs à cet effet pour réguler les populations d'herbivores, reboiser, arrêter le remembrement des terres et créer à nouveau des haies pour les oiseaux, arrêter de construire des autoroutes et de bétonner à tout va. Optimiser les constructions déjà faites au lieu de déclasser des terres agricoles pour construire des maisons ou immeubles. faire des actions auprès des consommateurs pour changer leurs habitudes de gaspillage alimentaire ou autre, en visant une limitation de la consommation de viande. favoriser les circuits courts et interdire les importations de produits agricoles (à commencer par l'huile de palme) ou d'élevage. Interdire les exportations d'animaux vivants. Développer l'élevage de proximité en respectant les animaux. Encourager les actions citoyennes et le bénévolat pour aller cultiver les champs ou faire les vendanges, ou encore nettoyer les rivières, et les abords de routes, autoroutes et les plages (en enlevant les détritus notamment). Développer le ferroutage, notamment pour le transit venant ou en direction des pays étrangers. Développer les pistes cyclables en dehors des centre-villes. Développer les réseaux de métro avec création de parcs relais.