Il faut reconnecter l'homme et ce qu'il produit (industrie chimique, pétrolière, pharmaceutique, plastique,...) à l'environnement dans lequel nous vivons. Comprendre qu'il y a d'autres moyens que l'industrie pour répondre aux besoins de l'homme dans le respect de la nature. Pour l'exemple "simple" de l'alimentation, il s'agit d'opérer une refonte de la politique agricole commune, afin d'obtenir un système simple et durable : comment l'industrie chimique a-t-elle pu se rendre indispensable alors qu'on connaît depuis longtemps les impacts sur la santé des procédés de culture intensive ? Il faut que cette nouvelle politique soit un réel outil de développement durable liant alimentation, rémunération des agriculteurs, protection des milieux naturels et de la biodiversité.