Pour commencer, accepter de le considérer comme un vrai problème au lieu de l’ignorer.  Le reste en découlerait :  1) Création de coulées vertes + espaces refuges pour les animaux sauvages sur des terres riches et fertiles et sur lesquelles les activités humaines (dont la chasse et la pêche) seraient proscrites  2) Respect de la loi. Donner plus de moyens pour les contrôles et infliger des sanctions beaucoup plus lourdes pour les pollueurs et les braconniers, alors qu'à date elles sont symboliques en regard des moyens des contrevenants. Les peines doivent être dissuasives ! 3) Imposition des mesures évidentes de protection de la faune sauvage (par exemple : pour limiter le nombre de cétacés victimes de collisions avec les bateaux : alertes acoustiques obligatoires, idem pour les filets de pêche)  4) Volonté REELLE de limiter la pollution induite par les activités  => STOP aux pesticides/fongicides/herbicides, aux antibiotiques donnés en élevage à titre préventif, à la surpêche, à l’agriculture intensive, à l’utilisation généralisée de plastiques ! 5) A contrario, encouragement conséquent, y compris sur un plan financier, des bonnes pratiques, comme l’agriculture bio (la vraie : celle qui a besoin de main d’œuvre, qui replante des haies, et qui ne fait pas du hors sol).