Mettre en place une fiscalité incitant l'usage du vélo et de la marche pour les habitants des villes où l'offre en transport alternatif est développé.   Exemple:   - augmenter les taxes à l'achat de véhicules pour les citadins ayant la possibilité de se rendre par d'autres modes de transport à leur lieu de travail, de consommation, loisirs... (formulaire sur les déplacements du quotidien à déclarer aux autorités).  - Inclure l'automobile dans le calcul annuel du patrimoine et augmenter la valeur patrimoniale des automobiles lourdes, encombrantes et polluantes.   - Enfin améliorer les conditions cyclables en limitant la vitesse des véhicules motorisés, généraliser les priorités pour les vélos aux intersections, pistes cyclables confortables, incitations à l'usage du vélo par les entreprises (primes, douches dans les lieux de travail, garages vélo, place pour le vélo).   moins d'autos plus de vélos!!