Chercher et continuer plus rapidement de développer des énergies plus propre dans tous les secteurs d' activité (Transport, entreprise, chauffage, etc ). Inciter à Produire encore davantage et plus rapidement des aliments bio, (ce qui en parallèle redonnera de l' emploi non délocalisable dans nos campagnes et peut être dans certaines villes de France, cf au USA). Exiger l' application de la norme ISO 14000 pour toutes les entreprises (cycle vertueux). Interdire tous les rejets des métaux lourds et autres dégazages en mer. Adapter le plus rapidement possible nos modes de production alimentaire, industrielle, de pêche, les "plus propre" possible. Continuer de faire des normes au niveau Européen et les décliner dans chaque pays et surtout les appliquer en aidant à la conversion des systèmes. La terre souffre mais aussi leurs habitants, personne ne peut et ne devrait ignorer que pratiquement toutes les maladies qui sont en train "d' exploser" dont les plus graves comme les cancers proviennent de notre environnement détérioré. Il est urgent qu' un Pays comme la France, montre la voie, en regard à toutes les vies perdues, aux sommes  pharaoniques qu' il faudra débourser pour se soigner ou réparer notre Planète ...