- Sensibiliser et éduquer en particulier les jeunes générations. Leur expliquer l'impact de leur achat, les pollutions que cela entraîne à toutes les étapes (extraction des matières premières, fabrication, transport, déchet, recyclage,...). - Sensibiliser à la réduction des déchets par des compagnes de publicité.   - Favoriser le vrac en taxant les emballages. - Favoriser les déplacements "propres" dans les villes : construire des vélovoies, encourager fiscalement l'usage de moyen de transport propre,.. - Favoriser la consommation locale.