Un intellectuel dont j'ai malheureusement oublié le nom a développé l'idée selon laquelle il faudrait plutôt penser en terme de transition économique. En effet, le terme de transition écologique implique d'adapter notre mode de consommation à l'intérieur d'un modèle économique immuable. Le terme de transition économique pourrait être plus parlant et indiquerait mieux le changement profond nécessaire du modèle économique lui-même !  A quand de vrais débats à l'échelle nationale sur la décroissance par exemple ?