Appliquer les clauses environnementales des accords internationaux, comme ceux de la COP 21,  qui ont été signés par des centaines de pays, ratifiés par chaque gouvernement et qui ne sont pas appliqués.   Ne plus prendre comme paradygme la croissance pour les pays les plus riche comme le préconisait le Club de Rome en 1972 «  Halte à la croissance »  Eduquer les enfants pour qu’ils intègrent que l’être humain ne peut pas maîtriser la nature, puisqu’il fait juste partie d’elle.  Intégrer, en particulier dans l’agriculture, dans les critères de rentabilité, les externalités positives comme le captage du CO2, la prévention des maladies, la préservation de la biodiversité et non plus uniquement le rapport volume/hectare  Abandonner l’idée de marché mondial en libre concurrence pour les produits nécessaires à l’autosuffisance alimentaire ce qui permettra d’interdire les pesticides puisque nous n’exporterons plus.   Accepter de payer un peu plus cher des produits de qualité écologique et locaux plutôt que des produits importés et pollueurs. Nationaliser « Monsento Bayer »   Appliquer le principe européen de subsidiarité concernant les production à vocation de consommation locale, il est voté mais pas appliqué. Il permettrait de reconvertir l’agriculture afin que sa priorité consiste à répondre aux besoins locaux plutôt que d’exporter pendant que les habitants consomment des produits importés alors qu’ils pourraient être produit localement.