Durant de nombreuses années l’État a incité les consommateurs à acheter du diesel, alors que les chocs pétroliers auraient dû nous pousser, très tôt, vers une transition écologique. Le discours actuel est délivré sans avoir poussé la réflexion suffisamment loin et sans avoir anticipé les incidences sur le monde du travail. Que deviendront  les batteries? Comment les entreprises automobiles vont réagir? Cela  démontre qu'il n'y a aucune prise de hauteur ni d'anticipation ni de réflexion sur du long-terme. La transition écologique est, comme tous les sujets évoqués dans ce grand débat, en liaison avec la citoyenneté et démocratie. Installer  les portiques pour les camions (Présidence Sarkozy) et abandonner (car bonnets rouges : Présidence Hollande) sans rien demander aux citoyens alors que ce sont les citoyens qui vont encore une fois financer et payer les conséquences (pollution)  démontre la légèreté et l'irresponsabilité de ceux qui nous gouvernent. Une réflexion de fond et générale est nécessaire : c'est un problème systémique et international. Les citoyens doivent être régulièrement interrogés.