Arrêter les beaux discours sur l'écologie inaudibles et inutiles tant que des mesures concrètes ne seront pas prises. Qu'attendez-vous pour interdire totalement et sans délais les pesticides chimiques ? Qu'attendez-vous pour accompagner la mutation de notre agriculture vers un modèle respectueux de l'environnement ? Qu'attendez-vous pour respecter les engagements pris lors de la COP 21 ? Qu'attendez-vous pour imposer à l'agro-industrie de mentionner le nutriscore sur tous les produits et toutes les publicités? Autant de questions qui ne coutent pas cher et n'ont toujours pas trouvé de véritables réponses car elles  ont été dévoyées par les lobbies tout puissants. Nicolas Hulot a bien montré que les actions du gouvernement sont entravées par ces lobbies et que les petits pas ne suffiront pas pour traiter de l'urgence écologique.