Pour les voitures particulières, la solution alternative existe : c'est les VE longue distance Tesla et les nombreuses bornes de recharges disséminées sur tout le territoire, mais il est réservé aux plus riches.  Les constructeurs allemands vont proposer bientôt des véhicules et un réseau de bornes de recharges puissantes (réseau Ionity 135Kwh-350Kwh)    Pour le plus grand nombre, il faut booster la filière française des constructeurs automobiles pour produire des modèles électriques longues distances pas chers pour remplacer le parc existant et EDF (réseau Sodétrel/Izivia 50Kwh) pour multiplier les bornes de recharge sur autoroute et augmenter leur puissance  pour permettre plus grand nombre de recharger son véhicule rapidement. Il faut faciliter l'installation et baisser le coût des bornes de recharge dans les immeubles collectifs qui sont un frein important à l'implantation de la voiture électrique. VE=coût+autonomie+disponibilté et rapidité d'approvisionnement électrique Pour les moyens de transports lourds, camions, bateaux, etc, la filière hydrogène (Afhypac) doit être rapidement jaugée  comme solution alternative et dans l'affirmative devenir un axe de développement prioritaire.