Développement d'une filière française de production d'éoliennes et de panneaux solaires, grâce à des exonérations fiscales pour les fabricants. Accélération et facilitation de l'implantation d'éoliennes terrestres. Développement de l'éolien en mer. Réintroduction d'une taxe carbone. Taxation du kérosène (pour augmenter le coût du transport aérien). Taxation du transport international par bateau. Établissement de critères sociaux et de sécurité plus stricts pour le transport maritime, notamment concernant les pavillons de complaisance. Relèvement des barrières douanières pour les productions venant de l'étranger et ne respectant pas les critères environnementaux en vigueur en Europe. Taxation du e-commerce, et notamment le transport des colis.