Déjà, contrôler d'une façon draconnienne les grands pollueurs, industriels etc.    A l'échellon international, je suis également pour une baisse démographique mondiale globale par le biais du contrôle des naissances. En effet, je ne pense pas qu'on puisse indéfiniment étirer le nombre de consommateurs sur terre, et le pallier a déjà été depuis longtemps dépassé. Changer nos modes d'être et de consommation ne suffiront pas si la croissance démographique galopante n'est pas enrayée. Je suis consciente que cela va être un lourd sacrifice pour une ou deux générations, mais c'est à ce prix que nos descendants vivront sur une terre vivable ...cela implique donc effectivement, par exemple, que les retraites arrivent plus tard pour ma génération (j'ai 54 ans) et peut-être aussi celle d'après. Sans doute cependant, pourrait-on imaginer des modes de retraites "progressives" pour les plus âgés, qui leur permettraient de continuer à travailler en ayant des horaires quelques peu allégés (sans perte de revenus) ou bien des formules comme le télétravail, qui sont moins fatiguantes pour les séniors.  Il faudrait également réglementer les entreprises qui vendent les aliments en vrac à prix d'or (même quand ils ne sont pas bios !) car en fait cela décourage toutes les bonnes volontés qui voudraient consommer beaucoup moins de plastique afin d'épargner terres et océans de la planète. Il est honteux de constater que ces entreprises "surfent sur la vague de "la mode de l'environnement" pour se faire une marge encore plus grande ! Le prétexte annoncé est : "c'est nbio, donc c'est cher"...mais même la lessive en vrac, non bio, est vendue chère...j'ai donc la très désagréable impression qu'on se fiche de nous et que c'est, de plus, très préjudiciable au niveau écologique. Je demande des aliments en vrac, pas forcément- bios,  et abordables financièrement.