1/La préservation des pollinisateurs locaux, et pour une agriculture durable, respectueuse des pollinisateurs dont elle dépend  2/Sortir les animaux de la liste des "nuisibles"  3/Créer des sanctuaires de vie sauvage  4/Contrôler et limiter la chasse :  a) créer une zone de non chasse de 300 m autour des lieux publics b)d'interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. En effet, les individus relâchés (le « gibier ») sont inadaptés à la vie sauvage. Les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème. L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs. - d'interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement. c)pour éviter des munitions vides en pleine nature, au mépris de la pollution de sols :  -enregistrer le nombre de cartouches achetées au moment de l’achat, en indiquant également les armes de chasse correspondantes. Ces informations viendront alimenter le fichier des armes à feu Agrippa. – De limiter le nombre de munitions par chasseur à 500, toutes armes confondues – De consigner les munitions. On multiplierait par deux le coût des munitions lors du premier achat. Lors des achats suivants, contre le retour des cartouches et douilles vides en magasin, le tarif normal serait appliqué. c)arrêter d'utiliser des moyens cruels pour piéger et tuer les animaux : glue... d)sanctionner les chasseurs avec un permis de chasser à points et contrôler leur taux d’alcoolémie  e)Et par conséquent, la forêt doit être gérer non plus par les chasseurs mais par les association de protection  de la faune et de la flore  5/Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux  6/Mettre fin aux élevages de fourrure et autres élevages cruels pour des manteaux, sacs....il y a des alternatives connues maintenant et certaines à développer le cuir végétal qui pourrait devenir un secteur innovant et dans lequel il faudrait investir car il y a une demande forte. en attente... sans parler des dégâts environnementaux et humains liés au cuir animal!! Une aide financière émanant de l'Etat pour développer ce secteur et aider à la reconversion des entreprises serait la bienvenue  7/Des changements en élevage et à l'abattoir :  a)respect de la législation en vigueur pour l'abatage sans souffrance des animaux  b)caméras dans les abattoirs et des experts extérieurs, indépendants non membres des services vétérinaires pour les visionner en direct, sur place ou à distance. 8/rattacher les fonctionnaires des DDPP dédiés à la protection animale non plus au Ministère de l’agriculture, qui voit l’animal comme un objet de consommation, mais au Ministère de l’intérieur, plus neutre, préfigurant une police de l’élevage et des animaux.  8/Mettre fin au long transport des animaux vivants ; repenser l'élevage et  l'agriculture intégralement.  9/Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux  10/Mettre fin aux  expériences chirurgicales, toxicologiques ou autres sur des animaux vivants : le sacrifice (par lʼhumain) de 11,5 millions * dʼanimaux par an. Concernant les Etats-Unis et la Chine, les estimations les plus basses sont de lʼordre de 60 millions chacun …D'après l’association Antidote Europe, en aucun cas ces « modèles animaux » ne reproduisent la maladie telle qu’elle se présente chez les patients humains. Cancer, maladies neurologiques, maladies infectieuses, inflammation, transplantation d’organes… Prenez n’importe quel domaine et vous trouverez de nombreux articles scientifiques dans lesquels les chercheurs reconnaissent qu’il n’y a pas de « bon modèle animal ». Nous en avons cité beaucoup dans La Notice d’Antidote. Et nous insistons sur ce fait : les « modèles animaux » induisent en erreur (des thérapies efficaces pour eux ne le sont pas forcément pour l’homme) et font perdre des quantités considérables de temps et d’argent. » La plupart des grands progrès en matière de santé ont été obtenus grâce à des études réalisées sur des humains qui ont abouti à des progrès aussi considérables que l’anesthésie, le stéthoscope, la morphine, le radium, la pénicilline, la respiration contrôlée, la radiographie, les antiseptiques, les examens de type tacographie, IRM et tomographie, mais aussi la bactériologie et la théorie des germes, la découverte du rapport entre cholestérol et maladies cardiovasculaires ainsi qu’entre tabagisme et cancer ou encore l’isolement du VIH. Les expériences sur les animaux ne sont pour rien dans ces découvertes, pas plus que dans de nombreuses autres. Les historiens de la médecine rappellent que c’est à l’amélioration de l’alimentation, de l’hygiène de vie et d’autres facteurs comportementaux et environnementaux – et non pas à des connaissances acquises par l’expérimentation animale – que nous devons de vivre plus longtemps. Dans bien des cas, les résultats de la vivisection ont retardé les découvertes ; vaccin antipolio, transplantations cardiaques, cancers ..etc .=>La Vraie et Bonne Science a le « devoir » d’utiliser des méthodes de substitution (modèles identiques à l’humain) pour poursuivre la recherche de traitements contre toutes les maladies terribles qui touchent les gens.