Économie d'énergie - Équiper les habitations de chauffe-eau solaire permettant de réduire la quantité d'énergie fossile nécessaire pour le chauffage des habitation et de l'eau . - Équiper les habitations de pompe à chaleur Eau Eau pour celles situées à proximité de rivière - Faciliter la mise en place de Service de livraison à domicile, dans le but de limiter l'accès des véhicules dans les centres villes. - Développer la production d'énergie en utilisant l'hydrogène, développer le moteur à hydrogène et les piles à hydrogène, _ Mettre en place des éclairage public avec LED et pilotage intelligent, via détecteur de luminosité et de présence afin de limiter la consommation d'énergie. - Mettre en place des bus, navettes, train,  sur les grands axes utilisés pour le trajet domicile lieu de travail.