La transition énergétique constitue un formidable défi pour le secteur du bâtiment. Les efforts des pouvoirs publics et des acteurs doivent être poursuivis et amplifiés, en particulier dans le parc existant. Les objectifs fixés par le gouvernement sont ambitieux : côté logement, l’ambition est fixée à 500 000 rénovations énergétiques par an, avec une focalisation sur les ménages en situation de précarité énergétique et les « passoires thermiques » (étiquettes F ou G du DPE) ; pour le non-résidentiel, la puissance publique retrouve sa mission d’exemplarité, avec la volonté que tous les territoires puissent participer de l’ambition.