Revenir à des solutions de production locale chaque fois que c'est possible ce qui éviterai les transports pollueurs inutiles (camions, porte conteneurs...). Diminuer les déchets en ne les produisant pas, plutôt que de taxer les citoyens qui n'ont d'autres possibilité que de s'en débarrasser. Stopper le nucléaire que l'on qualifie de propre et sur mais pour lequel on oubli les déchets qui restent toxiques des millénaires et que l'on enfoui (politique de l'autruche). Stopper les monocultures sur des grandes surfaces forcément pourvoyeuses de pesticides et autres. Stopper les élevages intensifs où l'on pousse les animaux à consommer des aliments industriels pourvoyeurs de déforestation, pollution....