Le modèle agricole actuel n'est pas viable : les agriculteurs sont extrêmement mal rémunérés et pour "survivre", soit l'agriculteur arrive à convertir son modèle agricole vers une distribution locale, des produits de qualités destinés à une population ayant les moyens/ se donnant les moyens de bien manger, soit il doit produire plus, toujours plus. Pourquoi ne soutient-on pas une agriculture qui ne tue pas les abeilles? Pourquoi, alors qu'aujourd'hui des  études montrent qu'on peut nourrir la population en diminuant considérablement les pesticides, aucune réglementation n'est faites sur le sujet? Les populations d'insectes sont en train de mourir, et l'impression que peut avoir le citoyen Français, c'est que l'Etat soutient des lobby, et n'arrive pas à faire passer des lois qui interdirait des produits dont on sait aujourd'hui qu'ils sont nocifs pour les animaux.