Arrêter la déforestation massive (interdire l'huile de palme qui produit une grande déforestation) et engendre d'autres problèmes dans les océans avec ces détritus.  Faire beaucoup plus attention à l'utilisation du papier et carton, notamment réduire le suremballage des produits courants qui ne pense qu'au marketing de leurs produits. (yaourt à l'unité ou sans emballage carton, paquets de gâteaux suremballés,...)  Utiliser moins de contenants plastiques et plus de contenants verres ou biodégradables pour éviter de retrouver ces déchets polluants dans nos océans et menacer d'extinction les animaux qui y vivent. (interdire les assiettes, gobelets,...en plastique)  Procéder à de meilleures investigations auprès des industries polluantes, évaluer, quantifier les rejets dans l'atmosphère et le traitement de leurs déchets et, mettre des actions en place contre les pollueurs.  Pour une agriculture éco responsable, stop au gaspillage des denrées alimentaires (fruits, legumes, viandes et produits laitiers), stop à la surproduction et au gaspillage.  Consommer le plus possible local et taxer plus les produits d'importations pour consommer français, car nous produisons beaucoup de choses, par exemple des porcs français qui beaucoup partent à l'exportation et importons des porcs allemands pour une partie de notre consommation. Cela évitera les multitudes de transports routiers sur de longues distances responsable également de la pollution environnementale.  Limiter les nouvelles constructions immobilières qui empiètent chaque jour un peu plus sur le territoire de la,faune et de la flore alors qu'il.y a plein de logements vides nous reconstruisons sans cesse car, à l'heure actuelle, cela coûte moins cher de construire un nouveau bâtiment que de mettre au norme un bâtiment existant. Normes changeant tous les 4 matins.  Etre plus dur sur l'abandon d'ordures ou dechets ménagers dans la nature, mais également sur le jet de mégots de cigarettes, mettre systémtiquement des amendes dissuasives en cas de flagrant délit. Moi même fumeuse, je ne jete plus aucun mégot dans la nature depuis quelques années car ils mettent des centaines d'années à se dégrader et contiennent des substances nocives à l'environnement.  Interdire les produits trop polluants (ménagers, agricoles,...) qui polluent nos nappes phréatiques en profondeur et cela pour des centaines d'années, se propagent dans nos sols et avec le cycle.de.la.pluie se répandent partout, y.compris dans nos jardins et nos océans.  Une meilleure récupération et traitement des déchets pharmaceutiques et à risques infectieux, des médicaments arrivés à date de péremption que beaucoup jetent encore dans leur poubelle ou dans leur toilette.  Peut être délivrer le strict nécessaire de médicaments au lieu de la boite complète si ce n'est pas nécessaire. (par exemple vous avez à prendre un cachet antibiotique par jour pendant 5 jours, vous n'avez donc pas besoin d'une boite de 10 cachets), économe et écolo pour tout le monde.  Meilleure pédagogie des le plus jeune âge dans les écoles pour de meilleurs gestes écolo-responsables. Sensibiliser régulièrements (pub, affiche, article, documentaire,...)sur le rechauffement climatique, la 2eme extinction de masse d'espèces en voie de disparition qui est enclenchée, comment être respectueux de son environnement et vivre enharmonie avec celui ci.  Banaliser les maisons énergies vertes, ou autonomes,  qu'elles deviennent une priorité.