Mettre en place urgemment une économie circulaire où tout est OBLIGATOIREMENT réparable pour une durée exigeante (10 ans par exemple) et en incitant des commerces de réparation et de pièces détachées. Inclure dans le prix du neuf le vrai prix du recyclage futur de l'objet pour inciter à acheter d'occasion. Facturer la récupération du matériel détruit pour inciter à la réparation. Autrement dit répércuter aux consommateurs le vrai coût de la pollution et pas à travers des taxes ou des budgets "transparents". Responsabilité le fabricant du futur déchet.