1 Mettre en place une charte ou déclaration sur le modèle de celle des droits de l'homme et prenant en compte les droits des différents règnes, minéral, végétal, animal, humain et éthérique à pouvoir répondre à leurs besoins et ce dans le respect mutuel. 2 Transformer nos sociétés afin d'y répondre en adaptant nos industries, agricultures, outils, réglementation et mode de vie. 3 Enseigner dés le plus jeune age l'importance de chacun des composants nous entourant ainsi que le respect et l'empathie. 4 Interdire et taxer lourdement tout les écarts.