1. Supprimer un maximum de localités  En effet, il existe beaucoup de villages, et petites villes en France, et notamment en Auvergne, et dans le Centre. Tristement il est temps de contraindre (plus ou moins) les populations à l'exil vers les grandes villes, et remettre des grandes zones à état naturel avec une interdiction de présence humaine, pour laisser la biodiversité en paix. Cette méthode permet A) de ne plus contruire de routes, électricité, réseau Suez & co pour une miniorité d'utillisateur B) Laisser un espace de vie entièrement dédié à la faune et la flore. Il faut proposer aux gens de vider les villages contre de grosse indemnités, et que l'état rachère automatiquement les biens immobiliers au prix du marché haut ; je pense que ce projet est ambitieux, mais nécessaire.  2. Créer des zones sans pollution sonore Pour que les espèces puissent se développer, sans être pollulées par notre activité 3. Insérer l'écologique et l'empathie comme matière à l'école comme au  Danemark  Pour que les prochaines générations soient plus intelligentes que nous à l'égard du problème écologique  4. Interdire les sachets plastiques, même en vente, même à usage non unique  Je me doute que ça va poser quelques problèmes d'emplois en France, ou à des sociétés dont c'est le but ; mais il faut proposer une idémnisation : une formation de un aux employés dans le domaine de leur choix+ un chômage de 3 ans à salaire 100%, et racheter la boite à 3X son CA annuel pour que le mec ne soit pas totalement lesé. C'est très cher, mais ce n'est que de l'argent et je pense qu'il y a une réeelle urgence.  5. Contrainte les industriels du tabac à ne vendre uniquement que des mégôts biodégradables  ça existe : ça devrait être une norme. C'est le 3ème objet le plus polluant au monde, et on peut l'éradiquer par le droit. D'ailleus, une norme européenne dans ce sens serait sûrement encore plus intéressante. 6. Suprrimer les animaleries  Pour que les propriétaires et employés puissent se retourner, même méthode que pour la 4. Il y a tellement de chat partout qu'ils mangent les oiseaux et rongeurs, on ne voit plus d'oiseaux même en campagne : quand j'étais enfant (et je n'ai que 30 ans), on voyait des mésanges, des moineaux, des hirondelles, etc etc .. et aujourd'hui, c'est anecdotique d'en voir.