Il faut baisser la circulation automobile, augmenter les transports collectifs, diminuer les échanges commerciaux par camions, bateaux et avions. Donc : - Taxe sur le kérosène (avions) et fuel lourd (bateaux,) pour que ces transports soient taxés à leur juste coût (réchauffement climatique et les catastrophes induites, pollution et conséquences sur la santé). - et donc : réindustrialiser les petites villes : actuellement, seul le coût de la main d’oeuvre est pris en compte pour estimer le coût des produits et pas le coût réel des transports. Si ce dernier est augmenté, la production industrielle locale redevient intéressante. - baisse de la TVA ou suppression de la TVA sur le foncier périurbain, suppression de la TVA sur l’immobilier collectif et urbain :   pour rendre accessible le logement en ville : les gens vont dans les grandes couronnes parce qu’ils ne peuvent pas acheter près des villes  - que l’ETAT finance le transport par rail et bateaux fluviaux, comme il finance le transport routier : pourquoi exiger que la SNCF soit à l’équilibre financier alors que le développement du fret, des petites et grandes lignes est une priorité  - développer une filière européenne de batterie, avec recherche sur d’autres constituants des batteries