Ne plus avoir la possibilité de nier le(s) problème(s). L’urgence écologique doit être inscrite dans notre constitution nationale et européenne. Toutes anciennes et nouvelles lois doivent comprendre ou intégrer un calcul écologique.  Il y a de nombreuses solutions à apporter, un exemple simple :  Pourquoi pas revoir notre façon de consommer, nous pouvons facilement remettre en cause notre façon d’utiliser toutes ces bouteilles en plastique. Pourquoi ne pas revenir à d’ancienne pratique et prendre exemple sur de nombreux pays qui valorise le système de consigne et les bouteilles. Les résultats dans ces pays sont impressionnants. Dans un pays aussi developer que le nôtre ce genre mesure sera très simple à faire, et aurait des résultats important et concrets.  Il existe des nombreuses idées comme celles là, de nombreux petits pas, de nombreuses avancés.