Il s'agit de mettre en place un véritable plan national pluriannuel de transition écologique avec contrôle de l’avancement et responsabilisation des gouvernements successifs. Il y a urgence mais il convient de trouver un consensus, d’adopter un rythme « raisonnable », de préparer et aider nos concitoyens mais aussi accompagner les entreprises, élaborer  un système économique adapté. En bref, avoir une vision stratégique globale et partagée.  De manière plus concrète : -	Malus plus élevé – Taxe renforcée pour les véhicules de loisir, polluants, destructeurs de chemins et sentiers  tels que camping-car, quad, kart, etc. Ceci doit s’étendre aux bateaux à moteur, autres jets skis et aéronefs. -	Préserver la planète, c’est limiter la croissance. En termes de croissance démographique. Il convient de limiter les aides familiales au-delà de deux enfants. En termes de construction (habitations, entreprises, commerces), il convient parallèlement de limiter constructions, de privilégier la réhabilitation de « l’ancien », de préserver les terres fertiles, les zones humides. (local + national) -	Stop à l’écobuage abusif non autorisé mais aussi et surtout au brûlage des déchets verts – Augmenter les contrôles et amendes. (local + national) -	Lutter contre le non respect des règles de recyclage – Entreprise Mc DO par exemple  et particuliers. (local + national) -	Lutter contre les dépôts sauvages de déchets en pleine nature, dans les bois, dans les fossés – Augmenter les contrôles et amendes. (local + national)