Une poignée de firmes multinationales se partagent le marché de l'agro business et en partie le marché des semences. En commercialisant des semences non reproductibles (F1 et hybrides), elles ne permettent pas aux paysans d'assurer leur autonomie. Au contraire, une logique de dépendance se met en place puisque les paysans sont ainsi forcés de se fournir auprès de ces structures et du catalogue officile des semences. Afin de favoriser la diversité et la résilience des systèmes de culture, l'autonomie des paysans l'autorisation des semences paysannes, il semble nécessaire de donner une place prépondérante aux semences anciennes sur le plan légal, ce qui n'est pas le cas aujourdhui.