restreindre l'utilisation individuelle de l'automobile en creant de grand parking a la peripherie des agglomerations et en proposant des navettes vers les autres moyens de transport et les centres villes.Filtrer les fumees des chauffages avec des filtres individuels sur chaques maison.. mieux utiliser les ressources naturelles comme la geothermie en region parisienne ,installer des chauffe eau solaire etc  .Taxer le kerosene utilise en aeronautique, les billets d'avion ne sont plus assez chers!! on prend l'avion pour aller tres loin comme autrefois on prenait le train!!