Les plus gros pollueurs doivent payer ! Actuellement ces derniers sont exonérés, en silence, en totalité ou partiellement de taxe sur les carburants. Une chape de plomb couvre les plus gros pollueurs de la planète comme les cargos, supertanker et paquebots de croisière qui brûlent des produits pétroliers (fuel lourd) extrêmement polluants en émettant des quantités d’émissions de particules fines (comme les oxydes de soufre) qui sont extrêmement toxiques dans l’air bien plus dangereuses que l’automobile. Des études révèlent que le carburant des navires, qui émet beaucoup d’oxydes de soufre, est à l’origine de 60 000 morts prématurés en Europe.