Évoluer vers une écologie du sol, favoriser l’agriculture  biologique , rendre aux agriculteurs leurs terres et favoriser l’implantion des jeunes agriculteurs sur toutes les terres agricoles laissées à l’abandon , arrêter de couvrir sans cesse  les sols agricoles par des constructions pour l’habitat . Contrôler les industries polluantes et les anciennes carrières d’arsenic  etc...... Redonner les moyens aux villes pour dépolluer les eaux avant leur rejet en mer . Augmenter la recherche pour trouver des filtres à la sortie de nos stations d’épuration afin d’élimer tous les polluants de nos rejets médicamenteux qui se trouvent directement dans l’eau de mer , car aucun filtre ne permet pour l’heure leur rétention. Permettre aux hôpitaux et cliniques de se pouvoir à leur sortie de ces filtres ou conserver les eaux en attendant la meilleure solution  , car pourvoyeuses de nombreux polluants pour notre santé : Hormones , antalgiques,antibiotiques,œstrogènes, tranquillisants etc etc .