Combiner des politiques environnementales étatiques résolues et équitables avec une sensibilisation constructive des citoyennes et citoyens. Accorder la priorité au long terme et combattre sans compromission toutes les actions spéculatives qui visent à maximiser le profit immédiate de certains individus ayant peu d'égards pour l'intérêt général. Utiliser la fiscalité (au sens large) comme un outil majeur de politique publique équitable (taxer les spéculations, les objets de consommation à fort impact environnemental comme les grosses voitures, crédits d'impôts pour les actions visant à alléger la pression de l'Homme sur la Planète). Exemplarité nécessaire des acteurs étatiques, que ce soit dans la pratique (parcs de véhicules, modes de déplacement, chauffage des administrations, éclairage publique, etc ...) ou dans le discours