Développer des constructions en bois ainsi que différentes techniques d'isolation (l'Allemagne est plus en pointe que la France dans ce domaine). Encourager par des réductions fiscales des types de travaux. Réduire le plus possible la circulation des voitures en construisant, par exemple à Paris, des parkings subventionnés par l'etat afin de tarifier à des prix modiques. Rendre obligatoire le tri sélectif. Supprimer des emballages ridicules, même pour des légumes bio ! Pénaliser les entreprises ne respectant pas des règles encore plus  strictes concernant l'atteinte à l'environnement. Naturellement, développer la fabrication de petites voitures électriques à des prçix attractifs.