Changer le mode de vie. Punir les pollueurs. Interdire les produits qui nous empoisonnent (pétrole, plastique, insecticides, additifs alimentaires...). Faire payer les industriels qui se sont engraissés sur des marchés qui condamnent le consommateur à terme. Si une entreprise accepte les bénéfices liés à la vente d'un produit c'est à elle de payer les conséquences de ce qu'elle vend (idem pour les PDG de grosses entreprises: ok tu touche un gros salaires, mais la contrepartie c'est que si quelqu'un sous ta responsabilité fait une connerie tu assumes et tu paye les pots cassés. Trop facile de gagner 10 fois le smic et dès qu'il se passe quelque chose tu étais pas au courant)