Favoriser la production d'électricité des 50000 moulins hydroliques existants . Arrêter  de drainer les sols et les arroser en puisant dans les nappes  phréatiques afin  d'avoir de meilleurs rendements mais  de mauvaises qualités pour les denrées nutritives. Stopper les épandages de lisiers, d'engrais,de pesticides qui détruisent  et épuisent les terres agricoles (voir la prolifération des algues dans nos riviéres et sur le littoral) . Exiger de l'agence sanitaire  un contrôle strict sur les produits phytosanitaires , les produits pharmaceutiques, les adjuvants, les conservateurs et tous les produits chimiques qui rentrent dans l'alimentation humaine  et animal ,  lesquels  doivent être  biodégradables  car on ne sait pas les traiter correctement . Eradiquer par tous les moyens les plastiques sous toutes ses formes sur le territoire Francais et devenir le premier pays  sur terre sans plastique (voici une belle et dérangeante image de la France dans le monde!!!)