- Plus de sensibilisation à l'école - Créer des stages et formations pour les enfants, les étudiants et les adultes, obligatoires (et à intégrer dans la "journée du citoyen/ d'appel / etc" - Continuer la politique des vignettes de voiture - Favoriser une transition vers des véhicules peu/non polluants - utilisation du vélo : continuer de construire des pistes cyclables. - Encore mieux favoriser l'utilisation des transports en commun / covoiturage (tram/train/bus...) : voies réservées aux véhicules avec plus de 2 passagers sur les voies rapides/autoroutes...