La France représente moins de 1% des émissions de carbone. Donc oui, il faut les diminués mais sans pénaliser l’économie. J’ai acheté une petite voiture électrique depuis plus de 5 ans, les aides deviennent ridicules (voir la Californie par exemple) et comme tout en France soumis au montant des ressources. Le résultat est que personne n’utilise ces aides. Soit on ne peut pas en bénéficier soit on ne peut pas emprunter pour acheter une voiture neuve. Avant de basculer sur les énergies réclamées par les écologistes, il faudrait systématiquement calculer l’énergie grise et la pollution totale : produits utilisés, fabrication, transport, utilité dans l’économie. Je suis convaincu, qu’alors l’éolien serait beaucoup moins attractif, sauf peut-être sur les îles. L’énergie nucléaire est ce qui nous a permis d’avoir une énergie bon marché et de rejeter moins de carbone que les autres. Pourquoi se pénaliser. Ce ne devrait pas être parce que l’écologie politique s’est créée contre le nucléaire que toute réflexion doit être refusée. Bien sûr il y a eu des accidents dramatiques, mais additionnez le nombre de morts de Tchernobyl et de Fukushima et comparez aux morts dus au charbon et au pétrole, même chaque année. Il n’y a pas photo. Et la recherche avance et permet la gestion des déchets. Pourquoi refuser le stockage profond, d’où vient le minerai d’uranium ? Combien de dizaines de milliers de morts dus à la décision de Madame Merkel qui a amené l’utilisation massive de charbon et de lignite (tient curieusement produits en Allemagne) ?