Il est urgent de prendre acte que pour résoudre le problème, il faudra vivre plus petit, soit dans un plus petit périmètre. On ne pourra pas continuer à se déplacer à l'autre bout du monde. D'où la nécessité de réhabiliter notre cadre de vie et de protéger les terres cultivables. Je propose de prendre des mesures fiscales incitatives fortes pour que le citoyen réhabilite les maisons anciennes en centre ville, ce qui dynamiserait les commerces, plutôt que de construire du neuf à la périphérie. Il faudra contraindre le règlement de certaines indivisions afin de libérer des maisons et appartements