Le gouvernement doivent cesser de prendre le problème comme étant secondaire. Une vraie politique globale doit être mise en place, sur le principe du pollueur payeur. Il faut arreter l'hypocrisie, les plus gros emetteurs de gaz polluants ou de produits chimiques sont aujourd'hui l'industrie et l'aviation. Taxer les particuliers n'est en rien une solution de fond, ce sont des mesurettes. Il faut reglementer au niveau national et international sur ce sujet, et arreter les mesures incitatives qui ne fonctionnent pas. Les dirigeants francais et mondiaux doivent etre ferme sur ce sujet et cibler les plus gros emetteurs,  au lieu de sanctifier la croissance economique et la consommation, principales responsables de la situation actuelle .