’impôt et la dépense publique Proposition 1 : Supprimer les subventions les plus néfastes à la biodiversité et les réorienter vers des activités favorables à la biodiversité.  L’organisation de l’Etat et des collectivités publiques Proposition 2 : Soutenir davantage les collectivités locales ayant et préservant des surfaces importantes de milieux naturels.  La transition écologique et solidaire Proposition 3 : Encourager des projets territoriaux et participatifs pour une alimentation de qualité et favorable à la biodiversité et réorienter la PAC vers cet objectif. Proposition 4 : Mettre en place des projets territoriaux « biodiversité et santé » portés par des communautés d’acteurs. Proposition 5 : Développer des espaces de nature diversifiés, proches et accessibles, lieux de découverte et d’échanges autour de la biodiversité. Proposition 6 : Souligner les liens entre la biodiversité et la lutte contre les dérèglements climatiques (atténuation et adaptation) en encourageant les « solutions fondées sur la nature » permettant de limiter ces dérèglements ou de s’y adapter.  Proposition 7 : accroître les moyens de recherche affectés à la connaissance de la biodiversité et les interactions avec les modèles de développement durable, dont les questions de santé publique et d'emplois.  La démocratie et la citoyenneté Proposition 8 : Renforcer, en mobilisant tous les acteurs, la connaissance de la biodiversité sur l’ensemble de notre territoire et développer l’éducation de tous aux enjeux de la biodiversité. Proposition 9 : Intégrer davantage les enjeux environnementaux dans la réforme constitutionnelle et faire en particulier du CESE (Conseil économique, social et environnementale) un acteur fort du développement durable et de la transition écologique et environnementale. Proposition 10 : Prendre vraiment en compte les consultations citoyennes en présentant pour chaque consultation sur un texte réglementaire une synthèse des avis exprimés (avec accès aux données de base) et de leur prise en compte par ce texte. Proposition 11 : Renforcer les attributions de la Commission Nationale du Débat Public, notamment par sa saisine possible de l'Autorité environnementale. Proposition 12 : Assurer une meilleure représentation des différents acteurs de la société civile dans les diverses instances traitant de questions en lien avec la biodiversité, en particulier la biodiversité « ordinaire » (pêche et chasse, agriculture et alimentation, forêts…).