Sensibiliser les populations : si les media et les discours officiels en parlaient au moins autant que du réchauffement du climat (que l'on appelle à tort "dérèglement" ou alors il faudrait énoncer la "règle" !...) Le traitement des ordures, le contrôle des dépôts sauvages tels qu'on en voit dans beaucoup de nos communes devraient être une priorité. Des accords internationaux devraient être renforcés pour protéger le milieu marin de toutes les déchets que l'on y verse, et pas seulement quand il y a une marée noire !