-	Notre jeunesse et les futures générations ont la lourde tache de corriger certaines erreurs écologiques commises par nos anciens dirigeants. Notre petite planète avec la France, l’Europe et le Monde mérite mieux pour conserver la vie, tout court.  Cette tache vitale est énorme et je compte sur nos dirigeants actuels de prendre la bonne direction avec une anticipation politique à très long terme, même si les décisions à court terme sont douloureuses (changement de cap-financièrement-emplois-diminution du marché économique etc.).  Le défi d’avoir une bonne décision écologique mondiale est une nécessité difficile à atteindre. Gardons l’espoir pour que l’homme puisse assurer la bonne vie sur terre, pour lui, la faune et la flore.