Mettre en oeuvre un plan pluriannuel ou plutôt Maréchal pour sortir des énergies fossiles et développer les énergies renouvelables dans un temps records. Investir massivement dans des centrales basées sur les énergies renouvelables. Développer la géothermie pour la production d'énergie. Il faut miser sur notre futur en équipant notre pays des moyens de produire durablement toutes les énergies dont nous auront besoin.  Il faut aussi parallèlement diminuer nos besoins énergétiques en améliorant l'habitat particulier et collectif de façon beaucoup plus contraignante. La RT2020 doit imposer que tous les nouvelles constructions soit neutre énergétiquement, et dans la rénovation les objectifs doivent être équivalents à la RT 2012 pour le neufs.  Les prix de vente et loyer doivent être taxés sous forme de bonus-malus en fonction de la performance des biens immobiliers.   Nous devons aussi changer de modèle économique :  La croissance dans un monde fini est une utopie dangereuse qui mène notre civilisation à sa perte.  La seule croissance intelligible est l'efficience, c'est à dire produire plus ou mieux avec moins de ressources.  La théorie du ruissellement est une idiotie, l’effondrement de toute les civilisations à débuter par des écarts trop important entre les classes sociales.  Le caractère durable doit être l'unique moteur de prise de décision !   Nous devons arrêter de tuer le vivant !  Modifier notre agriculture, vers le bio, durable, local,....etc mais aussi interdire l'importation la possession et la consommation de tous produits non durable.  Mettre en oeuvre un plan de sauvetage de la biodiversité en incitant la mise en place de ruches de façon massives, en interdisant tous les pesticides ! Tous les sols en jachère devraient se voir proposer une revitalisation par apport massif d'humus.