Le gouvernement doit mettre en place un plan pluriannuel sur l’énergie afin de fixer des caps. La France ne doit pas prendre de retard sur la part des énergies renouvelables, comme c’est le cas en 2018. sous prétexte que le mix de production est moins carbonée grâce aux moyens de production nucléaire. La filière nucléaire actuelle doit s’arrêter progressivement pour éviter les risques d’incidents d’exploitation (qui doivent être considérés comme probables) et accumulation des déchets radio actifs qui n’ont pas trouvé une filière de recyclage sure, pérenne et acceptable.