Passer à l’agriculture/permaculture biologique, interdire au plus vite le glyphosate (et tous les autres pesticides/insecticides du marché qui empoisonnent nos sols et les consommateurs), les aliments d’origine biologique doivent payer cher leur label AB ce n’est pas normal (ce n’est pas sur le bio qu’il faut écrire bio mais sur la merde qu’il fait écrire « merde »), promouvoir les déplacements écologiques (vélos, train...) en donnant aux citoyens les moyens de les utiliser (infrastructure, prix...), sortir du nucléaire (énergies renouvelables), protéger les espèces fragiles (interdiction de chasse, quotas de pêche...) et encourager les petits producteurs locaux (taxer les produits industriels, du bio/local dans les cantines),etc...