Renforcer le contrôle de pollution des voitures (au bord des routes, comme le fait le radar pour la vitesse) : donc gendarmes + appareil de contrôle de la pollution & PV. Imposer aux camions des normes strictes anti-pollution et favoriser le passage au gaz naturel. Exiger que les navires de croisière en Europe utilisent du gaz naturel et non pas du fioul lourd. Brancher les navires à quai sur le réseau électrique. Oui, arrêter le chauffage au fioul. Et donc développer les réseaux de gaz naturel en milieu rural dense (investissement sur les réseaux). Ensuite, on en viendra à la mobilité électrique de masse...