Il y a enormement de choses qui peuvent etre faites.  Tout d'abord en matiere de transport, developper la voiture electrique, en aidant les entreprises a installer des chargeurs pour que les employes puissent la recharger chez eux. Aider les gens a s'acheter des voitures electriques, mais aussi fincancer la recherche dans ce secteur. Creer des normes sur la facon dont les ressources sont extraites pour qu'elles soient plus respectueuses de l'environnement et verifier que ces normes sont respectes. Developper le plan velo encore plus. Taxer l'essence mais en baissant les impots sur le revenu, comme ca personne n'est desavantage mais les gens peuvent y gagner a utiliser moins leurs voitures. Rendre les transports en commun gratuits seulement pour les gens residant dans la zone en ajoutant une taxe qui financera cela. Continuer le plan hydrogene car il semble que ce soit une meilleure alternative que l'electrique pour les gros moyens de transport. Rendre obligatoire la compensation carbone pour l'avion. Developper la recherche pour avoir des avions et des bateaux plus propres.  En terme d'energie, nous sommes assez propres grace au nucleaire alors profitons-en ! Gardons le nucleaire et meme ameliorons le pour avoir moins de deechets nucleaires et plus de securite. Sortons au plus vite des ressources fossiles en les transformant par des energies renouvelables, mais il n'est a mon sens pas tres utile de surinvestir dans les energies renouvelables sachant que grace au nucleaire notre mix energetique est deja tres propre.   En terme d'agriculture, developper la permaculture ou d'autres moyens de production agricole alternative plus respectueuse de l'environnement. Il y a des moyens d'optimiser toute la production agricole qui ne sont pas encore mis en place. Optimiser tout cela peut etre fait grace a l'intelligence artificielle qui pourrait permettre de savoir quels plantes planter a quel endroit pour avoir un meilleur rendement ou quels plantes planter ensemble (permaculture...). Diminuer la consommation de viande a travers des taxes par exemple, tout le monde consomme beaucoup trop de viande (alors que l'on a besoin que de tres peu par jour) alors la viande devrait presque etre un produit de luxe que l'on ne mange qu'une ou 2 fois par semaine. Gerer beaucoup mieux tout ce qui est dechet organique: ils emettent enormement de gaz a effet de serre lorsqu'ils ne sont pas traiter alors qu'ils pourraient etre utiliser comme engrais ou meme pour la production d'energie.  En terme de pollution plastique, developper les possibilites d'emballages sans plastiques, par exemple a travers la possibilite de remplir une boite de pates, riz, farine, sucre.... ou beaucoup d'autres choses. Ou d'autres alternatives d'objets recyclables (par exemple brosses a dents en bois au lieu de plastique)... Ou alors mettre une taxe pour les plastiques non recyclables. Proposer ABSOLUMENT PARTOUT les differents types de poubelles (recyclables, compost et le reste). Obliger les entreprises a avoir une alternative aux objets plastique a usage unique.  En terme de biodiversite, premierement ne pas faire le projet Montagne d'or en Guyane. Eviter les pratiques de surpeche et de remise des poissons morts dans l'ocean. Augmenter le prix des permis de chasses et reduire le nombre de jours ou la chasse est autorise. En terme d'epuisement des ressources: lutter contre l'obsolescence programme, interdire par exemple qu'un foyer ait plus de voitures que de membres ayant le permis dans la maison. Developper les solutions de reparations simples (type la Recyclerie (on pourrait en implanter a plus d'endroits)). Faire des chartres en terme d'exploitations des ressources et  verifier qu'elles sont appliques.  Autres idees, reforester le territoire, reduire l'industrie du textile au maximum et developper le commerce de seconde main, developper la communication sur l'urgence ecologique (on arrive a faire peur aux gens sur les violences urbaines ou sur le terrorisme, on devrait etre capable de faire peur aux gens de la meme maniere en terme d'ecologie).