Changer de modèle de société et de consommation : -	Partager, réutiliser, consommer moins et utile. Inciter les citoyens à retrouver une forme de sobriété heureuse en diminuant leur consommation, en favorisant l’achat raisonné, de préférence local, en organisant à grande échelle sur le territoire le trie la réparation et l’échange des biens de consommations de seconde main  -	Lutter contre l’absolescence programmée  -	Lutter contre les effets rebonds qui font que tout innovation technologique qui améliore les performances ou la consommation énergétique  d’un produit (voiture, smartphone , produit électronique …) conduisent immanquablement à développer son usage et au final à augmenter la consommation énergétique global. Exemple les smartphones dont la durée d’utilisation moyenne est autour de 18 mois, une bonne mesure consisterait à interdire les subventions sur les terminaux mobile des opérateurs télecom. -	Eduquer au tri, au partage et plus généralement au développement durable dans les écoles/collèges au même niveau  que l’éducation morale et civique. Expliquer au plus grand nombre les fondements de notre modèle actuel, les limites à la croissance et le risque d’effondrement.  Investir fortement dans la transition énergétique : -	Arrêt de toutes les centrales à charbon. Développement des systèmes de captage du CO2 -	Isolation des logements et bâtiments publiques -	Transition du modèle agricole : vers une agriculture raisonnée, respectueuse des sols, sans intrants chimiques  -	Inciter les constructeurs automobiles à développer et commercialiser une  voiture à très faible consommation (autonomie 150 kms, 1,5 l/100 kms) dont l’achat pourrait être subventionné par l’état sous conditions de ressources -	Développer le fer-routage pour le transport des camions -	Favoriser l’orientation de l’épargne des français (Assurance Vie par exemple) vers des fonds spécialisés dans l’investissement de long terme pour la transition énergétique. -	Stopper les subventions publiques aux activités émettrice de GES -	Taxer le transport aérien et les paquebots de croisière  -	Rétablir un impôt de solidarité sur la fortune dédié au financement de la transition écologique. Les recettes iraient alimenter exclusivement un fond de solidarité pour la transition écologique, fond contrôlé à parité par l’état, des instances représentatives (syndicats, partis), et des collectifs de citoyens