Je dirais la disparition de nombreuses espèces, un taux très important. Etendre les zones protégées , éduquer sur le terrain à la nature dès le plus jeune age, créer des parc nationaux plus grands type Gran Paradiso en Italie ,  réduire la circulation automobile par des navettes et des trains en montagne. Arrêter de consommer la nature dans les Alpes ou ailleurs. Privilégier les espaces verts au détriment du goudronnage massif. Employer les artistes , les scientifiques et présenter leur ouvrages pour éduquer. La création , l'art est vital , il  donne de l'imagination ce qui nous manque pour nous mettre en route vers un changement. Retrouver une agriculture totalement saine, des villes vertes , valoriser les savoir des terriens qui habite nos territoires, interdire aux industriels  de polluer la planète et d'utiliser des produits toxiques. Utiliser la connaissance incroyable et mondiale de tous les  scientifiques dans ces domaines. Le savoir est là, Arte déborde de reportages sur la disparition de la biodiversité , elle est liée au Dérèglement et cela fait un tout. Les jeunes protègent la terre et il faut savoir les écouter car la jeunesse est aussi progrès et sagesse.  Aux gros pollueurs et destructeurs de l'industrie agro alimentaire, de l'habillement pollueur et destructeur , aux bétonneurs, aux promoteurs d'être mis face à  leurs responsabilités et à des interdictions.