Il est maintenant vital de prendre en compte l'écologie pour construire une nouvelle socièté basée sur le développement durable et l'économie circulaire. Il faut être ambitieux et courageux dans la construction de ces nouveaux projets.   Un monde pollué n'aura plus aucune valeur financière, la nature est à préserver et a une valeur inestimable.  Voici quelques idées : Actions à court terme (1 à 2 ans) :  - Améliorer la réparabilité des appareils,  en allonger la durée des garanties, imposer le recyclage complet des produits.    Si le produit n'est pas recyclable alors sa mise en vente sera impossible pour tous les produit vendu, exemple est ce ce qu'un Airbus A350 est entièrement recyclable, est ce que un voiture électrique est entièrement recyclable.  - Education et sensibilisation beaucoup plus forte qu'actuellement à l'écologie à l'école et ceci dès le plus jeune âge. Développer le bio dans toutes les cantines et privilégier les produits locaux et de saison  - Le numérique est un énorme consommateur d'énergie et de ressources naturelles, les acteurs (GAFA,...) doivent participer financièrement à la transformation écologique.  - Abandon des forfaits illimités, au delà d'un seuil à définir (vidéo incluse), paiement à la consommation  - Inciter à une utilisation beaucoup plus forte des transports en commun, bus, tramway, train (gratuité pour les mineurs, forfaits plus avantageux financièrement),   - incitation financière à la prise en charge des transports en commun pour tous les salariés et pas seulement pour certains  - Uniformiser sur le territoire national les systèmes de recyclage pour qu'ensuite celui-ci soit plus efficace et compréhensible  - Faciliter la reconnaissance des emballages (1 emballage =1 couleur= 1 poubelle), simplicité=efficacité  - Inciter à modérer les naissances (incitation financière qui diminuerait au dela de x enfants), la Terre ne sera pas assez grande pour accueillir toujours plus de monde. - Indexer la TVA sur la durabilité d'un  produit, sa facilité de recyclage (si le produit est jetable alors sa TVA sera élevée !).  - Faire payer les impôts à toutes les entreprises, lutter réellement contre les optimisations fiscales.  - Développer la recherche vers des projets utiles pour l'humanité.  - Interdire les emballages plastiques  - Interdire un maximum d'objets en plastique (jouets,électroménager en plastique, objets de déco,...)   - Remettre en place des système de consigne.  - Indexer la TVA sur la qualité écologique et leur bilan carbone. Actions à moyen terme (3 à 5 ans)    - Développer le ferroutage, les camions doivent être utilisés uniquement pour finir le trajet de livraison (les 100 derniers kilomètres ?)    - Taxer le kérozène, pour réduire le transport aérien.    - Définir un plafond de consommation énergétique pour chaque citoyen personnellement et professionnellement, 15000 Km par an en voiture au delà le prix augmente / 20000 Km en avion durant une vie ? / développer l'utilisation de transports moins polluants    - Engager un plan d'investissement pour la recherche vers des projets utiles. Actions à long terme (au delà de 5 ans)  - Interdire définitivement le plastique (sauf pour certains usages, médicale, recherche...)  - Interdire toutes les molécules de synthèse que ne peuvent se biodégrader (sauf celles à usage médicale)  - Interdire toutes les sources d'énergie polluantes.