Sur le continent européen 52 % des poissons d'eau douce, 42 % des mammifères et 15 % des oiseaux sont menacés. Mille espèces de végétaux sont sur le point de disparaître. Voilà pourquoi la protection de la biodiversité est l'un des objectifs majeurs de l'action européenne pour l'environnement.  La France est le 6ème pays hébergeant le plus grand nombre d’espèces menacées. Selon le rapport de l’observatoire national de la Biodiversité qui vient de paraitre : plus de 10% des surfaces de prairies naturelles ont disparu depuis 2000. 72% des habitats naturels ne sont pas jugés dans un bon état de conservation (données sur la période 2007-2012). 66% environ des eaux de surface ne sont pas considérées comme étant en bon ou en très bon état (données 2015).  60.000 ha disparaissent sous le béton et l’asphalte chaque année en France (artificialisation). Victimes de cette artificialisation, des pollutions et pratiques agricoles non durables, les sols qui recèlent normalement 80% de la biomasse du globe sont considérablement appauvris.   23% des espèces évaluées sont menacées. 23% des amphibiens, 34% des oiseaux de Polynésie française, 30% des plantes vasculaires de la Réunion, 13% des poissons d’eau douce de Guyane. Des études récentes estiment à plus de 70% la chute des insectes.   Depuis 1989, le Muséum National d’Histoire Naturelle coordonne le programme de Suivi Temporel des Oiseaux Communs (STOC). Les espèces sont dites spécialistes quand elles sont nettement plus fréquentes dans certains milieux que dans d’autres (milieux agricoles, bâtis et forestiers). Les autres, généralistes, sont capables d’exploiter des ressources variées et / ou relativement ubiquistes, donc sont plus « polyvalentes ». Entre 1989 et 2017, l’abondance des espèces spécialistes a décru de 22 %. Ce sont principalement les oiseaux des milieux agricoles (-33 %) et bâtis (-30 %) qui reculent. La tendance est inverse pour les généralistes, d’où une homogénéisation des communautés d'oiseaux et un appauvrissement des cortèges d'espèces à l’échelle métropolitaine. En France 64 espèces d’oiseaux sont chassables, trois fois plus que la moyenne européenne. Parmi ces espèces chassables, une vingtaine est en mauvais état de conservation et inscrites comme telles sur les listes rouges de l’UICN.  Des espèces dites ordinaires, courantes dans les années 70, sont aujourd’hui devenues rares. La France ne respecte pas ses engagements internationaux de stopper voire reconquérir la biodiversité comme elle s’y était engagée à Aichi en 2010. Elle devra reconnaitre son impuissance à inverser cette tendance mortifère lors de la prochaine grande conférence sur la biodiversité en 2020 en Chine.