Il est temps que les Français se prennent en main et n'attendent pas toujours que l'Etat leur vienne en aide. Dans les grandes villes, les citadins dès qu'ils voient de la neige même que 2cm, ils sont paniqués et ils ne peuvent plus aller à leur travail. Dans les campagne et les pays de montagne, la neige ne nous effraye pas : nous sommes déneigés mais nous avons des équipements pour notre véhicule. Les professionnels comme les privés nous avons des pneus neige sur nos véhicules, des pelles, des chaînes dans nos coffres même si cela n'est que pour quelques jours. Et on ne crie aps au scandale car nous ne sommes pas coincés sur des routes et nous allons à notre travail. Cette trop grande disparité, entre les villes et la campagne,  se voit au moment des vacances de février quand les citadins prennent leur voiture et voyagent sur des axes routiers autoroutiers comme A75 ou autres et qu'ils bouchent l'autoroute car pas d'équipements. Après les forces de l'ordre sont obligés d'appliquer l'arrêt des camions poids lourd et super lourd pour le confort et la sécurité de tous mais qui est vraiment dangereux?