Favoriser une agriculture à taille humaine. Plus de petits paysans avec de plus petites surfaces de champs et moins d'animaux à élever.  Protéger les paysages pour en faire des espaces vivants. Élever et abattre dignement les animaux de la ferme. Respecter le travail des Hommes. Limiter les intermédiaires et leurs prises de bénéfices exagérés. Permettre ainsi à un plus grand nombre de paysans de vivre dignement. Retrouver nos paysages. Arrêter l'érosion de la bio diversité.... Trouver le bon équilibre entre profit et qualité de vie. Retrouver le sens de la vie.