Il serait souhaitable que nous ayons tous une ressourcerie ou une recyclerie près de chez nous. Ces lieux permettent aux habitants de donner les objets qu'ils n'utilisent plus et ainsi de leur donner une seconde vie. Grâce aux associations de quartier qui les gèrent, les habitants peuvent s'engager dans la vie citoyenne et aussi donner de leur temps par le bénévolat. Les ressourceries recycleries créent du lien social dans les quartiers, proposent des ateliers de réparation et surtout permettent à des milliers de personnes en insertion de se rendre utiles et de trouver un emploi plutôt que de vivre du RSA. Il faut absolument soutenir le développement de ce type de structures qui sont très actives à la fois sur le plan social et environnemental.