Nous sommes tous prêts à moins polluer, mais bien sur sans renoncer à notre confort. Seulement, les technologies qui nous le permettent, quand elles existent, sont trop souvent financièrement inabordables pour la majorité d'entre nous. La plupart des industriels semblent préférer continuer à nous vendre des technologies anciennes plutôt que de chercher de nouvelles solutions. Il faut trop souvent un scandale pour les inciter à réagir. Il n'y a qu'à voir l'investissement énorme que fait maintenant un groupe comme Volkswagen dans l'électrique pour se racheter du scandale sur les moteurs diesels... Il faudrait inciter la recherche dans les entreprise, augmenter considérablement la recherche fondamentale au niveau public à l'échelle européenne et en faire profiter les entreprises, et permettre une diffusion massive des nouvelles technologies auprès de toute la population. Le moteur non polluant existe peut-être déjà, mais il est trop cher pour être vendu... Le jour où nous pourrons nous le payer, nous l'achèterons tous sans hésiter.