Changer sur le long terme et de façon profonde notre comportement et notre relation au réel, ce qui implique de repenser de nombreuses pratiques que nous questionnons peu car héritées.   Cela passe tout d'abord par réinvestir dans une éducation citoyenne de qualité (je renvoie nos dirigeant au magistral discours de Victor Hugo devant l'Assemblée Constituante en 1848). Plus que les programmes ou les modalités, il faut retrouver une éducation formant des citoyens responsables et non des consommateurs, une éducation qui ne soit pas corrompues par une finalité utilitaire.   L'investissement dans l'éducation doit être massif, sans recherche de bénéfice.   Cela passe ensuite par réinvestir dans la recherche, à projets pour les problèmes identifiés, mais surtout fondamentale sur le long terme. L'histoire prouve que c'est cette dernière qui in fine résout les problèmes difficiles. La baisse des crédits de recherche, du recrutement, le lot de nouvelles réglementations dans les universités et au CNRS, les fossilisent et est en train de détruire une richesse et une potentialité.   Cela s'accompagne par une réflexion sur la société de demain, claire pour tous et toutes les générations. Quel est le contrat social? Comment partageons-nous les charges de ces changements entre citoyens et comment pensons-nous notre futur dans ce cadre. Quel est le but de l'éducation et quelles valeurs doit-elle transmettre? Je crois que sans un tel contrat social, aucune mesure difficile ne sera accepter par tous.   Peut-être moins pertinent  (et sans mauvais esprit de ma part)  il faudrait que le savoir de nos élus reposent sur les connaissances scientifiques du XXIème siècle. Dans trop de débats, j'observe des lacunes profondes sur ce que la science dit du monde. Une formation de tous nos élus, fine sur ce qu'est la science, sa portée, ses limites et ses doutes, est nécessaire. Il se trouve que nous avons des experts de tous ces domaines en France et que beaucoup serait prêt à participer. Il ne peut pas y avoir de politique sans une compréhension de la nature du monde. Il ne peut y avoir de crédit dans une parole confuse qui mélange des concepts précis. Cela passe par une réconciliation entre nos dirigeants et les experts de ce pays.