il faut mettre en place un ferroutage digne de ce nom, nous avons les infrastructures ferroviaires adaptées. ceci rentabiliserai les investissements et pourrait faire baisser le prix des billets de trains de voyage et ainsi inciter les personnes a prendre le train. je ne comprends pas que des camions traverses notre pays pour aller livrer des marchandises dans toute l'Europe, même des voitures (constructeurs Européen, Seat ou BMW et d'autres) . il faut obliger les transporteurs a utiliser le ferroutage. le prix ne peut pas être plus cher que le prix du carburant + le prix des autoroutes pour un transport. il faut confier ce service à des sociétés privées, avec un regard de l'état sur le fonctionnement. De plus, cela pourrait créer des emplois de chauffeur locaux pour les livraisons en France