Contraindre les gros pollueurs à prendre des mesures immédiates. (Ferry, usines, flottes de camions, etc.).  Passage à l’hydrogene ou à l’électrique ou au gaz naturel.  Investir massivement dans la recherche sur les piles à combustibles et fabrication de l’hydrogene à partir de H2O et non du méthane.  Obliger les constructeurs à fabriquer des véhicules électriques ou hybrides. Interdire la fabrication de moteur essence et diesel.  En revanche laisser le parc vehicule actuel mourir sans taxer ou imposer les utilisateurs.  Inciter par des primes et autres exonérations sans conditions de ressources  (impôts indirect , tva) pour l’achat de véhicules propres.