Dans un objectif de transition écologique, il faut faire connaitre et promouvoir l’alimentation végétale. L’alimentation végétale apporte des bénéfices dans différentes dimensions :    -la pollution de l'air (les productions animales représentent près de 2O% du CO2 émis),  -la pollution de l'eau et des terrains agricoles par l’élevage et la production de la nourriture des animaux, avec une mobilisation de surfaces dommageable à la biodiversité (3 à 10 fois plus de surface nécessaire à une alimentation avec produits animaux),  -la santé, car la surconsommation de produits animaux en France est liée à de nombreuses atteintes et maladies,  -les conditions de travail particulièrement rudes et peu rentables économiquement en élevage, abattage et transformation agroalimentaire animale,   - problématique éthique posée par l'exploitation d'animaux qu'on fait naître, qu'on exploite et qu'on abat en les considérant comme des "produits".   Les études scientifiques s'accumulent dans le sens de notre intérêt à végétaliser notre alimentation, cela est aussi une conclusion du forum de Davos, et il ne faut plus ignorer cet objectif en France. Prenons exemple sur la ville de Paris, qui dans son plan d'alimentation durable 2015-20 s'engage à diminuer de 20% les produits carnés, ou encore sur le guide alimentaire canadien, mondialement connu, qui recommande davantage à chacune de ses éditions (la dernière début 2019) une alimentation à dominante largement végétale.  En tant que nation de gourmets, la France est mieux placée que d'autres. Elle a tous les atouts pour opérer cette transition, en mobilisant nos traditions au service du goût, en encourageant les capacités inventives de nos chefs dont certains sont déjà engagés dans cette orientation positive durable, saine et éthique, pour le plus grand plaisir de nos papilles.