Limiter le nombre de camions traversant la France par une surtaxe des péages autoroutiers (pour ces derniers uniquement) dans le but de les aiguiller vers le ferroutage. Les camions français pourrait être épargnés par la mise en place d'un crédit d’impôt sur présentation des justificatifs de paiement.   Surtaxer les produits qui ont un impact carbone important par la mise en place d'une TVA flottante. Par exemple, un produit fabriqué par un artisan local aurait une  TVA de 5 ou 10%  alors qu'un produit qui vient de l'autre bout du monde aurait une TVA à 25 ou 30%. Cela pourrait pousser les fabricants à relocaliser les usines ce qui recréerait de l'emploi en France.