Le monde a commencé sans l'homme et finira sans l'homme, avec ou sans écologie. L'enjeu réel est donc de choisir comment on finira, quant à savoir quand, seuls des mythomanes de l'acabit de ceux du GIEC oseraient en donner une prédiction si on leur demandait. Le seul facteur de pollution c'est l'individu, or pour l'instant la population mondiale continue de croître sans mollir, avec un niveau de vie moyen loin de celui du français même pauvre. La messe est donc dite au niveau mondial. Le soucis supplémentaire est que jusqu'à maintenant aucune économie, aucun système politique n'a été viable sans "croissance", et cette croissance est fondée en partie sur l'évolution technologique (on ne parle pas de progrès qui a une connotation idéologique), mais surtout sur l'accroissement de population qui plus est ne doit pas être uniquement le résultat d'une augmentation de l'âge de décès.   Quelques absurdités qui n'incitent pas à faire des efforts dans le domaine de l'écologie et des transports :  - on trouve un billet d'avion Paris Ibiza à 50 euros, un taxi Orly-Palaiseau coûte 50 euros. - consommation d'essence d'une Renault R16 en 1970 : 7l/100, celle d'un Twingo 2017 en circulation urbaine 7 l/100 (valeurs mesurées) - Defender 90, 11l de fuel/100km pas de malus car véhicule "utilitaire", sinon 10500 euros de malus  - panamera hybrid de 330 ch thermiques, 4000 euros de bonus alors qu'au delà de 40 km il consommera allègrement ses 10 l/100km - dans un autre domaine, interdiction d'utiliser de l'eau de citerne sur un réseau raccordé aux égouts car on ne paierait pas de taxe d'assainissement pour cette eau....