1. Montrer l’exemple : Produire et consommer des énergies sans carbone. Maintenir les centrales électronucléaires, développer les énergies renouvelables. Améliorer les performances thermiques des bâtiments, favoriser les transports en commun, le ferroutage, taxer le transport aérien, le transport maritime, taxer les produits importés en fonction de leur empreinte carbone. Développer et généraliser la taxe carbone. Développer une agriculture limitant les émissions de gaz à effet de serre. 2. Développer les outils permettant à chaque citoyen, collectivité, entreprise d’évaluer son empreinte carbone.  3. Faire pression sur les pays les plus émetteurs de gaz à effet de serre, à commencer par nos voisins allemands, polonais, l’Australie, les États-Unis, la Chine, .....