Finançons la transition écologique en instaurant des taxes sur les grands groupes pétroliers, de l’énergies afin de les encouragés à investir dans les énergies renouvelables et sur la modernisation du réseau électrique sur notre territoire c’est une priorité.  Instaurons un classement des entreprises qui polluent le plus et taxons les en fonction de leurs émissions de gaz à effet de serres. Instaurons une taxe d’urbanisation écologique dans la construction de nouveaux bâtiments à des fins commerciales qui ne respecteraient pas un engagement de limiter leur impact environnemental par la mise en place d’un certains nombres de points tel que la mise en place du tri sélectif, l’utilisation de lumière à basse consommation + système d’éclairage automatique, l’isolation, la mise en place d’un système de récupération des eaux de pluies et l’installation de panneaux solaires. Réduisons l’impôt sur des sociétés éco responsable qui respectent un cahier des charges pré établis et mettons en place des contrôles.  Instaurons un impôt écologique pour chaque ménage à hauteur d’un euros symbolique par moi par habitant majeur en complément de la redevance télé.  Redistribuons cet impôt équitablement en une prime plus élevés à la conversion de tous les véhicules diesel de plus de 6 ans ou les véhicules essences datant de plus de 10 ans et accordons une partie des recettes à un crédit d’impôt à taux faibles constant afin de réaliser des travaux d’isolation, de changement de système de chauffage ou remplacement des fenêtres ou toiture dans les anciens logements.  Pour aller plus loin il faut bien évidemment trouver une solution afin de taxer le diesel et qu’il soit plus élevé que l’essence afin de pousser les gens à changer leur véhicule pour un véhicule plus propre.  Donnons la possibilité au maire des communes des grands agglomérations à la mise en place d’un système de vignette comme ce qui est fait à Paris.  La taxe carbone sur les poids lourds doit être remis sur la table des négociations.  Taxer les enseignes qui achètent et vendent des produits alimentaires importés hors ue avec traçabilité obligatoire.  Instaurer dans la grande distribution avant 2022 la mise en place de système réfrigérant avec des portes fermées.  Taxe contre le gaspillage dans la grande distribution.  Instaurer des notes de A à D sur les emballages des viandes, poissons produit en france en libre service dans toutes les grandes surfaces à l’image de Carrefour suivant un cahier des charges et des contrôles afin d’encourager les industrielles à produire et vendre des produits de qualités avec un impact limité sur l’environnement.  Afin de limiter l’utilisation de plastique non recyclé à hauteur de 20% pour les emballages des produits imposer une taxe aux industriels.   Afin de rendre accessible à tous des solutions concrètes de remplacement de sa chaudière ou de son véhicule même aux personnes aux revenus modestes l’accord d’un crédit sans autorisation préalable ou d’une prime à la conversion.  Crédit accordé même si la personne éprouve des difficultés ou un fichage à des taux faibles et avec un minimum de remboursement de 20 à 50 euros/mois sans durée avec un plafond en fonction des revenus du ménage.  Exemple pour une voiture : avoir un véhicule diesel de plus de 6 ans = prime conversion + crédit sans autorisation au préalable plafond fixé en fonction des revenus.  Chaudière : locataire : propriétaire obligation de changer chaudière de plus de 15 ans avec crédit sans autorisation au préalable plafond fixé en fonction des revenus.  La solution sur le plan financier afin d’aider chaque personne à pouvoir le faire il faut instaurer un impôt écologique pour chaque citoyen majeur d’un montant d’un euros symbolique par moi en complément de la redevance télé qui pourra être redistribuer en prime à la conversion et en crédit d’impôt.   Au niveau local il est impératif de mettre en place des espaces communs/jardins collectifs afin de recréer de la biodiversité, entretenir un lien sociale entre les habitants et ce nourrir localement. Donner la possibilité aux citoyens d’aider bénévolement dans des petits travaux si manque de moyens techniques et financiers pour prendre un ouvrier surtout en zone rural. Donner la possibilité à chacun de faire des dons pour financer des projets de modernisation écologiques dans les communes et encourager à créer des espaces de collectes de déchets collectifs et de tri et non plus par habitants. Encourager le co voiturage au sein d’une même commune entre habitant pour aller en course, chez le médecin, changer les éclairages publics avec coupure automatique la nuit.  Organiser des journées de collectes des déchets environnants ouvert à tous et installer des panneaux solaires sur les bâtiments publics. Rebvégetaliser  des espaces abandonnées ou laisser en friche. Interdire de jeter des déchets sur la voie publique sous peine d’amende avec installation de panneaux.  Interdire l’utilisation de pesticide près des cours d’eau menacés et déjà pollués. Installer des ruches et encourager au parrainage d’apiculteur.  Organiser une journée de don d’objets en tout genre. Encourager le déplacement à vélo pour les cours trajets en aménageant des pistes cyclables. Si il y a une cantine localement privilégiés les produits locaux et bio.