Nous avons des grands constructeurs automobiles (Renault, PSA) et nous avons un leader mondial dans l'hydrogène (Air Liquide). Pourtant, les véhicules (de particuliers ou de collectivités) fonctionnant à l'hydrogène ne sont pas développés, ni même favorisés par le gouvernement. En Allemagne (et dans d'autres pays), des bus fonctionnent déjà à l'hydrogène. Le réseau de rechargement en hydrogène se developpe. En tant que citoyen, on a l'impression que le lobby du pétrole empêche fortement ce progrès technologique.