Tout le monde est concerné! Si on veux des solutions efficaces tous les pays doivent travailler ensemble c'est indispensable. Les gouvernements doivent être bcp plus ferme avec les grandes entreprises et les obliger à recycler tous leurs produits. Des solutions existent déjà, il faut simplement faire respecter les normes et financer les projets d'avenir. Un projet pour nettoyer les océans "Ocean Cleanup" à vu le jour il y a peu, et qui l'a financé ? Seulement des particuliers soucieux d'un meilleur avenir. Aucun Etat ni aucune grandes entreprises n'a pris part au projet. Pourtant qui produit tous ces déchets plastiques ? Les grandes entreprises...