Le bonus de 4000€ pour l'achat d'un véhicule écologique devrait être proposé aux personnes handicapé sans condition d’état ou de reprise.  un handicapé à besoin d'un véhicule. il peut préférer un quadricycle à une voiture, et au vu de ses moyen le préférer d'occasion plutôt que neuf. enfin comme beaucoup n’ont pas de véhicule à mettre a la casse, cette prime devrait être versé sans cette condition. Il s'agit simplement de permettre aux handicapés, qui plus que les valides ont besoin d'un véhicule personnel, d'avoir la possibilité d'acheter ce dont il ont besoin. car ce n'est pas avec l'AAH qu'ils peuvent le faire.