Il faut aider les agriculteurs à passer à des cultures plus saines et des cultures plus adaptées aux besoins du pays. Plus saines en leur garantissant l'achat de leur production si elle respecte des conditions écologiques sévères (pas de pesticides, respect de la terre...). Plus adaptées en les orientant vers des cultures nouvelles (chanvres, lins...) et en aidant à la mise en place d'une filière française pour exploiter cette matière première (textile, isolation, matériaux).  Est-ce normal que l'on ne trouve même pas assez de lavande en France pour la demande nationale alors que c'est une de nos spécialités ? Il faut bloquer les importations qui ne respectent pas les même règles sanitaires ce qui permettra à la fois de protéger nos agriculteurs d'une concurrence déloyale et de protéger les consommateurs ; Aider les agriculteurs à monter des structures pour écouler en circuit court leur production. Encourager les cultures BIO. Contrôler davantage les produits vendus et sanctionner lourdement les fraudeurs.