Impliquer l'ensemble des parties prenantes (entreprises, secteur public, associations et citoyens) dans la mise en place de mesures concrètes, respecter les engagements pris et changer les comportements de tous. Ne pas tout faire reposer sur les associations et les citoyens : les entreprises aussi doivent prendre conscience que leur mode de production est trop court-termiste et engendrent des dangers pour la planète. Elles doivent s'engager et/ou être contraintes par des règles climatiques (ex : fiscalité / taxes, bonus / malus...). Les citoyens s'engagent déjà et prennent de plus en plus conscience de l'urgence climatique : au tour des entreprises !  Les pouvoirs publics doivent aussi s'engager et encourager les mesures écologiques, ex : favoriser le recours au fret ferroviaire, ne plus être sur un fonctionnement "pollueur payeur" culpabilisant, mais plutôt récompenser les personnes qui ont changé leurs habitudes pour des mesures plus écologiques (ex : bonus...).