- baisse des émissions de co2 par: 1/ le remplacement de tous les dispositifs de chauffage fonctionnement au gaz ou au pétrole par des pompe à chaleur, de la géothermie,...) 2/ interdiction d'importation de véhicule à moteur thermique d'ici la fin de la législature 3/ interdiction de production de véhicule à moteur thermique d'ici à 2023. Cela laisse un délai supplémentaire aux constructeurs français pour adapter leurs chaînes de production. 4/ interdictions du transports routiers de transit (ferroutage obligatoire) ainsi que le cabotage sur plus de 100 km. 5/ augmentation des moyens de productions électriques bas carbones. 6/ information du bilan carbone total de tous les produits. 7/ application de la taxe carbone sur tous les produits. 8/ Augmentation de la taxe carbone à 775€ la tonne dès 2030 et non 2050 comme préconisé par le rapport Quinet. 9/ remplacement des emballages plastiques par des emballages réutilisables. 10/ un durcissement des normes environnementales sur les véhicules via un contrôle techniques plus strict.   - interdiction d'implantation de bâtiment d'entreprise ou commercial sans utilisation des friches et locaux vides déjà existants pour limiter l'emprise au sol.  - Interdictions des bio-carburants, l'agriculture doit servir à l'alimentation humaine et animale.  - moratoire sur la pèche industrielle le temps de reformer les populations de poissons.   - limitation de la pollution lumineuse par le remplacement des lampadaires au sodium,  diminution du nombre de lampadaires, interdictions des panneaux publicitaires lumineux, extinctions de l'éclairage routiers en dehors des échangeurs, interdiction des lampadaires "boule".  L'application de la loi de 2013 permet l'économie annuelle de la production d'un réacteur nucléaire.  - utilisation d'une partie des espaces verts pour en faire des jardins partagés. Idem pour les parterres de fleurs en ville qui peuvent être remplacés par des plantes comestibles.  - contrôle des industriel pour éviter le "greenwashing"  - interdictions des herbicides et pesticides ( et encadrement du vocabulaire publicitaire: le glypgosate est un polluant et nom produit de santé des plantes)  -durcissement du label Bio: interdiction des OGM et des traitements pharmaceutiques.   - limitation de la taille des élevages.  - formation à la permaculture dans les lycées agricoles pour une transition lors de la reprise des exploitations.