L'eau, les océans, l'air n'ont pas de frontières, la pollution, les transports aériens, terrestres, maritimes non plus.  Les contraintes, les renoncements et les efforts d'une France isolée ne vont pas peser lourd dans le bilan.Une gouvernance mondiale serait l'idéal. A défaut, la mobilisation doit se faire au moins à la dimension d'un continent.L'Europe doit s'emparer d'une compétence sur ce sujet pour définir des axes forts d'actions à mettre en œuvre et un calendrier contraint .Chaque pays s'engageant à décliner les actions en fonctions de ses propres caractéristiques.  Puis en France , même organisation entre le niveau national et régional.