Prendre des mesures radicales par rapports aux secteurs fortement émetteurs de gaz à effet de serre tout en stimulant l'économie. 1. Dans le bâtiment : plan massif d'isolation des bâtiments + verdissement massif des bâtiments (toits, facades) pour capter le CO2. 2. Dans l'industrie : durcir massivement les quotas d'émissions (év. à mettre en place de manière progressive mais rapide, par ex une augmentation supportable chaque année sur 5 ans) + grand plan d'investissement en recherche-développement. 3. Dans le transport : taxer principalement les riches et ceux qui peuvent s'adapter en ciblant l'aviation, les produits venant de loin, le transport maritime (aujourd'hui assez peu taxés).... Baisser les prix des transports en communs. Investir encore plus dans les énergies renouvelables. Faciliter le télé-travail. 4. Dans l'agriculture : Mettre l'accent sur l'agriculture de conservation/ l'agro-écologie/ la permaculture. Incitations pour les entreprises, création de formations spécialisées, création d'un label. A noter que le bio ne permet pas de limiter l'émission de CO2.