Transition énergétique,développer les transports en commun et faire comme en Allemagne, désengorger les villes en développant une vraie politique en faveur des vélos ( feux, parking, passages protégés) . Arrêter les élevages intensifs qui polluent l'air, aider les agriculteurs à passer au bio, c'est un enjeu de santé publique. Faire payer les poids lourds étrangers qui polluent notre air, traversent la France et ne paient rien...Arrêter tous ces pesticides et mettre une législation répressive des entreprises qui polluent . Surtout, revoir aux niveau des communes la disponibilités des poubelles en faveur du tri , le rendre OBLIGATOIRE ; Sensibiliser  les petits dès la maternelle au  respect de l'environnement.