Créer un indice de réparabilité ou de recyclabilité des produits industriels obligatoire à afficher au moment de la vente comme la classe energétique de l'électroménager. Les consommateurs doivent avoir la possibilité éclairée de choisir des produits produisant un minimum de déchets à leur fin de vie. La technique commerciale qui consiste à vendre des produits difficilement réparables ou recyclables (composants non standards, soudure des éléments, …) dans le but qu’ils soient remplacés par un neuf générant à nouveau du chiffre d’affaire dès le moindre problème n’est plus tolérable au XXIè siècle. De plus, cela permet de ranimer des secteurs d’activité économiques très locaux et accessibles au plus grand nombre grâce aux activités non délocalisables de la réparation.