Les actions individuelles sont bien évidemment très importantes, mais elles resteront dérisoires tant que les gouvernements ne s'engageront pas fermement et n'accepteront pas de faire passer leur profit économique au second plan. Je comprends même si je ne cautionne pas cette volonté perpétuelle d'enrichissement, mais que cela se fasse en dépit du bien commun qu'est la planète, cela n'est pas seulement une hérésie, c'est un non-sens ! Monsieur le Président ayez le courage de dire stop à tout cela, certes il y a surement beaucoup d'argent à perdre à refuser de jouer le jeu de l'escalade capitaliste, mais à quoi bon, si il n'y a pas d'issue pour l'humanité ? Nous ne sommes pas obligé de jouer au jeu du lobbyisme, du capitalisme et du néolibéralisme.