La politique nationale de densification urbaine, déclinée localement au travers des SCOT et des PLU, a bien quelques effets positifs (moins de grignotage du foncier agricole, rationalisation des transports collectifs et autres) usuellement mis en avant par les tenants de la densification, mais très discutables dans une approche d'aménagement du territoire national. Car ces quelques effets positifs sont très largement contredits par les effets néfastes que sont le bétonnage des espaces verts et des espaces libres en ville, les atteintes portées au patrimoine bâti et au paysage urbain, l'augmentation, qu'on le veuille ou non, du nombre de véhicules en ville et donc de la pollution automobile en ville, l'accroissement de la délinquance liée à la concentration dans les quartiers dits difficiles, etc. Plus largement, on assiste à la dégradation de la qualité de vie des urbains, et à une accentuation du déséquilibre déjà important de l'aménagement du territoire national, en particulier en zones rurales, en termes de démographie, d'emploi, de services publics, services à la personne etc. Notre association communique depuis longtemps sur ce sujet qu'elle vit et subit à Strasbourg. Il est urgent de faire en sorte que le législateur inverse la tendance à la densification à outrance à laquelle on assiste, qui est imposée aux urbains contre leur gré majoritaire, et alors qu'elle relève pour beaucoup d'idées reçues voire d'idéologies.  ADIQ, 12 boulevard Jean-Sébastien Bach 67000 Strasbourg - adiq67@gmail.com - (association parfaitement imperméable aux influences politiques). Signé : le président sur avis du conseil d'administration, auxquels s'associent les ancien(ne)s président(e)s de l'ADIQ.