Mobilité: limiter les émissions de GES. Obliger les constructeurs à proposer des véhicules indépendants des énergies fossiles et aider les citoyens pour en acquérir, , taxer plus lourdement les poids lourds européens qui traversent la France, développer des solutions alternatives avec les trains,... Rénovation énergétique :massifier l'aide aux particuliers , aux propriétaires pour isoler leurs logements, mettre en place des ventilations performantes. Les moyens actuels sont insuffisants pour passer à l'acte Industrie et agriculture: aider ces secteurs à diminuer leurs émissions et à trouver des solutions alternatives aux produits polluants utilisés Avant tout massifier la sensibilisation , le conseil indépendant sur tous ces sujets afin de provoquer une prise de conscience collective. Il faut changer nos comportements, c'est une question de survie. Combien de temps allons nous rester sans rien faire, en contemplant d'un air désolé les rapports du GIEC? Il faut mesurer le coût de l'inaction car tous les investissements nécessaires il faudra bien les faire un jour si l'on ne veut pas que l'espèce humaine , à l'instar du reste de la biodiversité actuellement, ne disparaisse. Et là il nous faudra beaucoup plus d'argent car nous serons au pied du mur! Toutes les décisions politiques devraient prendre en compte cet aspect développement durable. Nous devrions investir massivement dans la recherche sur les énergies propres. Ce sont des secteurs stratégiques au niveau mondial. Ne ratons pas le train. En plus cela créera du développement économique et des emplois non délocalisables. Mais qu'est-ce qu'on attend?