La politique actuelle encourage au "tout électrique" ce qui va automatiquement demander plus de nucléaire.... Les voitures électriques vont se recharger en soirée et l'hiver cela va correspondre au pic de consommation pour le chauffage, hors à ce moment le photovoltaïque ou l'éolien ne produiront peu ou pas. Si l'on ajoute la politique encourageant les pompes  à chaleur qui par grand froid sont demandeuses d'électricité, on va à la catastrophe.  Il faut donc remettre ces problématiques en question et étudier d'autres solutions.