Dans l'immédiat, réorganiser et redéployer les transports en communs à prix raisonnable sur tout le territoire (réseau ferroviaire dont principalement transport marchandises , réseau fluvial, bus et tramway...) à énergie propre dans la mesure du possible. (ce qui ouvrirait aussi l'accès à la mobilité à une autre partie de la population: les jeunes, les anciens et les les non conducteurs pour diverses raisons....).  pour la voiture particulière encourager l'hybride essence pendant cette transition. C'est un point majeur de l'aménagement du territoire et de l'égalité des chances...