Une idée a été émise voilà quelques mois voire année par un homme politique quelque peu agitateur, souvent peu crédible mais cette fois là, il aurait mérité d’être plus entendu à mon sens. Si cette idée est retenue, il faudra bien sur lui rendre hommage, il en sera heureux, il se gaussera mais enfin, nous aurions l’objectif recherché. Cet homme part du principe factuel : « la mer est le meilleur point d'appui dont nous disposons pour sortir des crises en cours. Avec 11 millions de km2 de surface maritime, la France est le deuxième géant maritime mondial, presque à égalité avec les États-Unis. En additionnant ses territoires maritime et terrestre, la France est le 6e plus grand pays de la planète, devant la Chine et l'Inde, alors que sa superficie terrestre seule la ramène au 41ème rang mondial. Sa superficie maritime est aussi supérieure à la superficie terrestre de l'Europe entière. Nous avons de l'or bleu entre les mains. Le rêve français du futur est salé.  Et pourtant! Que connaissons-nous de ce vaste espace? 3%? 5%? Autant dire/ rien. Nous n'en maitrisons ni la géographie précise, ni la topographie, ni le vivant, ni les capacités. Qu'en tirons-nous? Pas plus que ce que nous en savons. Le rôle passé et présent de la mer fait que la cartographie, la navigation et l'ingénierie navale sont aujourd'hui les sciences les plus abouties que nous maitrisons. Hélas nous ne connaissons que les fonds côtiers et la surface des mers. Le reste demeure inconnu. Si aujourd'hui certains poussent l'exploration, ce n'est qu'en vue d'y trouver des énergies fossiles, loin de la nécessaire transition énergétique. ». Cet homme est bien sur JM Mélanchon et sur ce point précis, que reprocher.  Alors pourquoi pas cette grande cause ? Nouvelles ressources énergétiques, nouvelles ressources alimentaire, création d’emplois multiples….  Le Japon, pour sa part, a décidé de se créer un destin ambitieux à la suite de Fukushima : Ils veulent leur indépendance énergétique en supprimant le nucléaire et en le remplaçant par l’hydrogène. Ils déploient des moyens énormes en recherche et les emplois qui vont avec.   Deux autres grands chantiers énergétiques pourraient être lancés : le stockage de l’énergie électrique et comment exploiter l’énergie solaire et/ou orage. Ces sujets sont encore fumeux mais une étude préalable sérieuse sur l’état de la recherche et des chances de succès serait la bienvenue.    Pour assurer la transition, regardons les 20% des technologies qui provoquent les 80% des émissions de CO2. Ce ne sont surement pas les quelques diesels personnels et les quelques chaudières qui polluent le plus. Soyons pragmatiques