réunir les (tous) les membres des entreprises, leur demander de se mettre d'accord sur des actions à réaliser pour le climat (qui peut co-voiturer?, supprimer les gobelets en plastiques de la machine à café, comment trier les déchets de l'entreprise, réduire les trajets en voiture des agents, réparer plutôt que changer les machines, utiliser du brouillon quand cela est possible...). Valoriser les entreprises qui sont engagées par un labell reconnu.    Aller voir les gens chez eux pour :  -leur donner des informations sur la situation sur le plan écologique,  -discuter avec eux de l'intérêt d'agir individuellement (beaucoup pensent que leur comportement isolé n'a guère de poids or il est des changements que personne ne pourra réaliser à notre place, et l'expérience montre que nous avons du poids par nos actions et nos boycott car nous ne sommes pas seuls), - calculer leur emprunte carbone (ne pas leur donner le choix),  -échanger avec eux sur les moyens de réduire leur emprunte carbone (sans les culpabiliser),  -leur faire part de toutes les possibilités (changements de comportement, mais aussi de compte bancaire, de fournisseur d'électricité...) accompagnées des renseignements utiles (combien ça me côuterait?, qu'est-ce que telle action représente à l'année comme dégagement de CO2?  quels  avantages cela représente (financier par exemple)?.  Leur proposer de s'engager sur quelques pistes d'action de leur choix (tri des déchets, compostage, manger moins de viande, local, bio, supprimer les voyages en avion pour les vacances, affichette "stop" à la pub sur la boîte aux lettres, réduire les trajets en voiture...); retourner les voir un an plus tard et faire le point. Valoriser ceux qui font des efforts (publication par la mairie par exemple). Les efforts à engager sont importants, ils représentent parfois de réels sacrifices. IIs ne seront acceptés que s'ils sont choisis et décidés par chacun, même si un accompagnement pourrait souvent être utile.  Publier sur le net une liste d'actions précises possibles pour agir contre le réchauffement (fermer ses volets en hiver,  utiliser l'eau de la douche pour la chasse d'eau...) car, certains ne savent pas (par exemple, certains pensent qu'il faut acheter régulièrement des appareils neufs pour qu'ils soient plus économes en électricité, or le plus souvent il vaut mieux garder les même et faire réparer (ressourcerie)); et d'autres ne savent pas comment faire. De plus, les personnes qui vendent des services "écologiques", au téléphone par exemple, sont le plus souvent des commerciaux qui veulent surtout faire des bénéfices et ne se privent souvent pas pour mentir, ou pire des escrocs. Ils ne sont pas fiables. Il faudrait procurer une source d'information neutres aux citoyens (conditions pour aide à rénovation, rentabilité écologique de tel ou tel système (voiture électrique, panneaux solaires...), entreprises agréées, identifiées comme "honnêtes"...    Proposer à ceux qui veulent agir pour la planète de mettre un chiffon vert sous leur pare-brise afin que les gens se rendent mieux compte qu'ils ne son,t pas seuls.  Améliorer beaucoup les transports en commun. Il est impossible de faire quoi que ce soit par ce moyen ici (petite ville). On est condamné, si on veut être écolo, à ne pas bouger, c'est un peu dur.  Améliorer le système du co-voiturage de manière à ce que les personnes qui co-voiturent soient identifiées de façon formelle et puissent se choisir. Aujourd'hui, c'est presque comme de l'auto-stop, c'est bien imprudent, surtout pour une femme.  Lorsqu'un impot est levé pour le climat, il faut qu'il aille intégralement au climat.  Il faudrait relancer la taxe carbone en donnant un prix suffisamment élevé au carbone; taxer les géants des énergies fossiles.