Réaliser la transition énergétique en privilégiant la recherche d'alternatives non émettrices de gaz à effet de serre. Pour cela la gouvernement doit mettre en place une politique forte d'innovation et de recherche semblable à celle mise en place lors du développement du nucléaire avec, par exemple, la création d'une agence de recherche et de développement technologique semblable au CEA. Il faut arrêter au plus vite tout investissement dans les énergies fossiles et favoriser l'investissement public et privé dans la recherche et les technologies dites "propres". La France peut et doit être au premier plan mondial d'un tel développement technologique. Nous possédons les universités et centres de recherche capables de produire a très courte échelle de temps les besoins humains dans ce domaine. La transition énergétique est une opportunité économique et non une contrainte. Fédérer la nation derrière un plan clair et ambitieux est de la responsabilité des politiques et des décideurs. Mais pour que l'ensemble de la société suive une telle démarche, elle doit clairement se presenter comme un changement radical et bénéfique pour tous au long terme.