Développer des réflexions à l'échelle des territoires avec les acteurs économiques du territoire pour construire des actions adaptées et efficaces yc avec soutien directe ou indirecte (valorisation au niveau des produits). L'agriculture et l'élevage sont absoluement essentiels (travail sur les haies, les bandes enherbées, les friches tournantes, la diversité et la polyculture-élevage, valorisation des paturages et fourrages...). Ces actions auront des coûts qui doivent être pris en compte pour que les productions ne perdent pas en compétivité et que le consommateur finalement par son acte d'achat s'oriente vers des productions qui ne subiraient pas ces charges.