Stopper immédiatement l'utilisation des pesticides y compris dans l'agriculture. Intégrer la notion d'impact écologique dans tout nouveau projet public ou privé (immobilier, transport, énergie, ...) qui devrait être évalué par un organisme privé et neutre. Lancer une grande campagne de communication nationale sur les méfaits écologiques des transports de produits en provenance de destinations lointaine. Si le consommateur ne comprend pas de lui-même, créer une taxe sur les produits importés pour lesquels une équivalence existe au sein de l'UE.