Il faut réduire de manière drastique les véhicules polluants (diesel et essence) et résister aux lobby qui jouent sur les emplois liés au diesel pour faire fléchir le gouvernement. Un vignette verte pour certains véhicules diesel est aberrant. Les emplois liés au diesel peuvent être transférés vers des industries automobiles propres. De plus je ne comprends pas que les transports en commun et notamment les bus dans les villes ne soient pas tous propres. La France est beaucoup trop en retard sur les énergies propres. Il faut un gouvernement courageux qui n'ait pas peur de prendre des décisions radicales en terme d'environnement. LE départ de Nicolas Hulot montre bien que le gouvernement actuel est encore trop timoré en la matière. Arrêtons de croire qu'un impôt supplémentaire permettra ce transfert écologique. Il suffit de transférer les forces vives des énergies actuelles sur les énergies renouvelables