Eviter les concentrations industrielles ou commerciales dans les villes et les développer dans les zones rurales. Les locaux commerciaux ou industriels sont financés par le privé et les impôts taxes, TVA sont perçus par l'état ou les villes. Pour chaque investissement privés dans les villes , l'état ou la ville doit financer des investissements en milieux ruraux pour fixer une population locale et supprimer les embouteillages à l'entrée des villes. Faites une photo aérienne le matin à 8 heures 30 de la région lyonnaise. Vous ne serez pas déçus