Avant tout, condition indispensable sans la quelle tout effort sera voué à l'échec, réussir à travailler de façon conjointe avec toute la communauté internationale pour mettre en place des politiques communes et solidaires visant à réduire  l'impact de nos activités et à anticiper sur les défis à venir   Ces politiques devraient (les propositions qui suivent ne sont pas hiérarchisées) :   a) Favoriser le changement des comportements individuels avec par exemple la création  d'une campagne de communication  à  grande diffusion sur le modèle de "cinq fruits et légumes par jour" sur les gestes citoyens pour l'environnement : à la maison, sur la route, dans nos achats, dans nos déplacements etc.  b) Encourager la recherche pour proposer de solutions alternatives en matière énergétique, notamment pour la mobilité.    c) Programmer la disparition immédiate du charbon et le remplacement du pétrole par une énergie non carbonnée. Pour cela inciter et favorise de manière immédiate une industrie européenne de batteries  utilisant des énergies non carbonnées afin de pouvoir développer rapidement la voiture électrique .  d) Conserver le nucléaire existant. Le démantèlement du nucléaire n'est absolument pas une urgence pour le climat. C'est certes une technologie à risques (l'industrie chimique l'est aussi et on s'est pas posée la question de la démanteler) mais il convient de "ne pas mettre tous les œufs dans le même panier" et de diversifier nos sources d'énergie étant donné les problèmes que posent aussi les énergies dites propres (intermittence, problème de stockage, terres rares, recyclage de matériaux en fin de vie,  défiguration des paysages, etc) .  e) Lutter contre le gaspillage et faire des économies d'énergie sur les petites choses, par exemple en bannissant l'éclairage nocturne excessif,   en obligeant les industriels à ne pas abuser des emballages, en rationalisant le chauffage dans les bâtiments publics (chauffer en fonction de la météo et non pas à dates fixes quel que soit le temps) etc .   f)  Anticiper par une réglementation intelligente et une révision totale de notre urbanisme les conséquences des événements climatiques  pour ainsi prévenir les tragédies humaines et les désastres économiques: zones constructibles ou pas, normes de construction,  forte limitation du recouvrement et de  l'imperméabilisation  des sols (routes, parkings, lotissements...), construction en hauteur au lieu d'en surface, édifices énergétiquement autonomes, limiter la prolifération des zones commerciales  ou industrielles et leur imposer  une obligation de planter des arbres (liste non exhaustive) .    g) Programmer et accompagner la transition agricole vers des cultures mieux adaptées aux nouvelles conditions climatiques.   h) Anticiper les problèmes que vont poser les grands mouvements migratoires à venir et rechercher des solutions en amont en participant de façon très active au développement de solutions pour les pays africains.  i) Une réduction de la natalité s'impose au niveau mondial. En Europe  il faut donc sortir de cercle vicieux qui veut qu'on doive favoriser le renouvellement des générations pour soutenir notre système actuel de retraites (il faudra un effort d'imagination!)  Il faut revoir les aides sociales  à la famille et ne plus encourager le troisième enfant et plus, tout en continuant de protéger fortement le premier et, peut être  en moindre mesure, le second , Il faut contribuer à l' effort d'éducation dans les pays émergents (plus d'éducation et de niveau de vie= moins d'enfants).  j) Encourager la consommation des biens produits localement, le tourisme local :  création de réseaux mettant en rapport producteurs et consommateurs.   k) Pénaliser fortement les industriels appliquant  l'obsolescence programmée.  l) Sensibilisation et éducation à des nouvelles pratiques  économisant des ressources dès l'école primaire. Par exemple avec des  ateliers de réparation et de recyclage d'objets, création et entretien de jardins potagers dans les écoles, sorties à vélo, éducation à une consommation responsable et économe, éducation à la mutualisation  etc  m) Lisibilité des initiatives par la création d'un seul  site dédiée pour observer, informer, mutualiser et donc étendre  les initiatives des particuliers ou des collectivités en matière d'économie d'énergie, de protection de l'environnement, de commerce et production responsable, etc . Il aurait vocation à informer  aussi sur les mesures légales, fiscales et autres dont les citoyens, les associations et  les collectivités peuvent bénéficier.  n) Création d'un réseau national pédestre et cyclable  particulièrement en zone rurale. Le réseau secondaire est souvent étroit, mal entretenu et dangereux  à vélo surtout pour des cyclistes occasionnels, les enfants, les personnes d'un certain âge. Si on pouvait circuler à pied ou à vélo en toute sécurité d'un village à un autre pour aller à la poste, faire deux courses ou une démarche administrative les citoyens prendraient plus volontiers le vélo. On pourrait aménager dans ce sens les anciennes voies ferrées désaffectées, par exemple. (Voir ce qu'on fait en Asturies, Espagne). Un tel réseau pourrait être  un atout économique pour développer le tourisme vert et pourrait représenter pour les agriculteurs un revenu supplémentaire (camping  ou casse-croute  à la ferme, fermes pédagogiques, tourisme participant aux travaux de l'exploitation...)   o)  Il faut d'urgence développer le transport de marchandises par train. Pour cela: remettre le réseau en état d'absorber cette circulation; inciter les entreprises par des mesures d'abattement fiscal à l'utilisation de ce mode de transport de marchandises, faire en sorte- le plus dur- que ce transport soit fiable en termes de respect des horaires et délais de livraison  pour que l'activité économique s''y retrouve  tout en respectant le droit de grève (à la SNCF il faut inventer un autre type de grève, peut-être!) .  p) En zone rurale développer les services ambulants : mieux vaut un camion épicerie (surtout s'il est électrique) qui viendrait  une ou  deux fois/semaine  que 20, 30 ou 40 voitures qui se déplacent au supermarché à 10 ,15 ou 20 km.  Aides de l'Etat  (études de marché, aide à l'installation, mesures fiscales...) pour faire émerger et développer ce type d’initiatives. La grande distribution serait pour le coup bien placée pour offrir ce genre de services : ils ont déjà le drive qui fonctionne bien , il leur suffirait de pas grande chose pour  mettre en place  ce service itinérant et en plus ils aurait un coup de pub en se présentant comme les bons élèves de l'écologie.  q) Faire des ponts entre les thématiques écologie et santé,  écologie et sport,  écologie et société, écologie et économie.   En reliant  les thèmes les discours auraient un impact plus important dans le changement des mentalités.  r) Servir un menu végétarien /semaine dans les cantines scolaires.   s) Garder la limitation de vitesse à 80 km/h. Brider les voitures pour qu'elles ne puisent pas  dépasser les  130 km/h par exemple.  t) Améliorer le recyclage des déchets électroniques.  u) Taxer les importations  hors UE lorsqu'elles ne répondent pas à des critères écologiques.  v') TVA écologique : baisser la TVA des produits "propres" et augmenter fortement celles des produits qui ne respectent pas les critères écologiques.