L’idée est de remplacer le cout d’achat simple par un cout complet incluant des facteurs non pris en compte habituellement. 	Intégration des couts d’utilisation de l’équipement : le calcul permet de tenir compte de l’estimation de consommation ( donc intégrer une « rentabilité » en terme d’isolation, ou de moindre consommation pour un véhicule), de maintenance plus ou moins importante, etc… il faut  intégrer tous les couts le long de la durée de vie de l’équipement y compris le cout de sa déconstruction. 	Intégration des facteurs induits chez les usagers : Pour tout investissement/dépense publique, le cout des usagers doit être intégré pour tout choix. (Ce qui est dépensé par l’usager appartient au cout complet de la dépense d’un service public). Exemple : Pour ou contre supprimer une gare sur une ligne de train : le comparatif devra tenir compte d’un calcul prenant en compte le transfert en voiture particulière jusqu’à la station d’arrêt la plus proche : cout du véhicule (aller et retour), et cout du temps de trajet (à deux personnes). 	Intégration du facteur écologique : estimation réelle du cout de dépollution, traitement induit par les dépenses. Exemple : achat de chaises en plastique ou de chaises en bois ? calcul pas simple, mais il faudra un jour trouver un système permettant de taxer les plastiques en fonction des vrais couts induits.  intégrer un taux de dépollution des océans (illusoire ou infini, au choix, … mais dont il faudra tenir compte un jour !)  Location d’une moquette synthétique ou en fibre de coco ?  Location de plantes pour agrémenter une salle de conférence ? dans des bacs en plastique ? (Trois derniers exemples tirés d’un débat du grand débat national)  Choix de taxe sur les énergies fossiles : L’intégration du facteur écologique implique d’uniformiser les calculs de taxes appliqué sur l’énergie : Exemple : taxes sur les énergies fossiles en fonction de leur émission de gaz carbonique, et non plus en fonction de leur poids « politique »  taxation équivalente du gaz, essence, diesel, kérosène, quelque soit le consommateur, agriculteur, particulier pour sa voiture, transporteur, pêcheur, etc… Exemple : choix du taux de la taxe carbone. La taxe carbone doit être la même quel que soit l’émetteur de carbone  unification des taux de la taxe carbone.