Les solutions sont multiples et il est nécessaire de les appliquer toutes. Une bonne part de la solution se trouve dans les comportements individuels. On peut partir du principe que la plupart des gens sont de bonne volonté et qu'il agiront s'ils sont correctement informés, et c'est là l'idée même de la démocratie. Or, la question climatique, si elle est dans les esprits, n'est pas forcément bien cernée (par exemple, les sondages montrent que la plupart des gens croient que les centrales nucléaires contribuent au réchauffement, alors qu'ils ignorent l'impact du béton ou de la consommation de bœuf, ou encore un bon tiers pense encore qu'il ne s'agit que de théories mal vérifiées). On constate donc un échec des media traditionnels dans le relai des informations fiables (faisant consensus dans la communauté scientifique) sur ce problème : constat de l'évolution, principales causes, et principales conséquences attendues. L'État se permet de faire de la publicité sur les comportements à adopter sur les gestes pour éviter les épidémies de grippe, ou les dépenses de santé, etc. Je pense qu'alerter sur ces sujets et indiquer les gestes les plus efficaces à adopter par tout un chacun doit être relayé de la même manière. De plus, l'état est encore propriétaire de chaînes de télévision et de radio ; il serait bon de proposer sur ces chaînes au moins, et à des heures de grande écoute, un quota d'émissions purement informatives (sans opinion, que des faits) sur ces questions, pour lever les "malentendus" ou l'indifférence sur ces questions relativement à d'autres questions.