L'une des sources les plus importantes de la pollution de l'air est sans doute la circulation des véhicules, terrestres, aériens et de navigation. Concernant les véhicules, les pouvoirs publics tentent de convaincre les automobilistes de remplacer leurs moyens de transport, essence ou diesel, par un véhicule électrique. Il s'agit ici d'une escroquerie intellectuelle et un manque de vision à long terme.  Une escroquerie car j'ai le sentiment qu'on nous refait le "coup" du diesel qui était à une époque mieux que l'essence avant que cela ne devienne l'inverse de nos jours. Et ce sera la même histoire lorsque les pouvoirs publics se rendront compte que les voitures électriques ruinent également l'environnement (production des métaux rares et pollution des régions de production en Afrique ou en Amérique du Sud principalement, production de l'électricité issue du nucléaire ou, pire, du charbon et du fioul avec les centrales thermiques allemandes par exemple, retraitement des batteries usées qui pourrait devenir une bombe à retardement si les techniques ne s'améliorent pas... je laisse de coté la problématique de l'autonomie qui pourrait s'améliorer... un jour !). Un manque de vision à long terme car, si mes lectures semblent m'avoir appris une chose sur le sujet, la propulsion des véhicules, que ce soit ceux des particuliers ou des entreprises (y compris les poids lourds, pourrait bénéficier très vite de la propulsion à l'hydrogène, ne générant quasiment aucune pollution si ce n'est au niveau de la production... pour le moment du moins. Bien-sûr, il faudra au préalable développer les infrastructures pour le rechargement des véhicules et travailler sur la production de masse et à moindre cout environnemental mais perso, j'aimerais que nous n'écartions pas encore pendant des années cette perspective.