Tant que l'économie, globalisée, sera basée sur un profit à court terme ne bénéficiant qu'à quelques uns et pour quelques mois, l'environnement sera surexploité.  C'est la variable pour plus de profits à court terme en toute impunité. "Après moi le déluge" et tant pis pour les générations futures, et même présentes dorénavant. La pêche qui détruit les réserves de poissons, le plastique qu'il coûte moins cher de jeter que de recycler. Les moteurs thermiques plus profitables que de changer tout le système, le charbon qui coûte moins cher, les cultures qui surexploitent la terre, les élevages de tailles "inhumaines", les usines qui rejettent leurs polluants dans les rivières, l'air, etc... Chacun doit faire des gestes au quotidien, mais surtout, il faut punir ceux qui profitent du progrès technologique - qui permet l'exploitation de masse - pour s'enrichir au détriment de l'environnement.