Idéalement, la réponse devrait être mondiale si nous souhaitons pouvoir faire quelque chose. Les Etats doivent absolument se saisir du problème. Nous devrions réduire les pesticides avant de les interdire définitivement dans un futur proche, défendre ces positions au niveau européen. Surtaxer les produits non bio et les produits non équitables et non renouvelables. A l'inverse détaxer les produits bio, locaux, équitables et renouvelables. Favoriser l'agriculture locale afin d'éviter le transport des marchandises qui contribue à polluer. Surtaxer le kérozène (et surtaxer le pétrole me paraissait être une bonne idée qu'il faut mieux accompagner pour les revenus les plus modestes).Réguler la natalité des animaux de compagnie en rendant systématique la stérilisation afin d'éviter la souffrance animale et éviter un déséquilibre de la petite faune sauvage (oiseaux, souris, lapins, ect chassés par nos animaux de compagnie) A ce titre, rendre la stérilisation gratuite pour les revenus modestes et continuer à progresser dans la responsabilisation des personnes possédant des animaux de compagnie en passant par la Loi (appliquer la Loi sur l'abandon et la maltraitance animale). Communiquer autour de ces sujets de manière accessible et afin d'accompagner le changement.