Inciter à l'orientation des investissements vers toutes solutions techniques et comportementales pour éviter les émissions de gaz à l'origine des dérèglements climatiques : meilleurs isolation, priorisation des énergies renouvelables, ... L'Etat doit poser un cap stratégique pluriannuel et soutenir avec constance les acteurs (ménages, collectivités, agriculteurs, industriels et services) à adopter de nouvelles pratiques. Le GIEC, diverses associations ou des entreprises ont déjà préconisé des solutions à mettre en oeuvre. Au gouvernement et au Parlement d'établir des priorités, après une courte phase de consultation et une longue phase d'explications et d'accompagnement.