Il faut sanctionner les pollueurs par des amendes, taxer les produits français et étrangers qui ne respectent pas l’engagement écologique, obliger les entreprises à investir pour limiter leur pollution, et favoriser la production écologique : aide aux agriculteurs bio, aux entreprises qui investissent dans des procédés de production propres, qui limitent leur impact sur le réchauffement climatique et la pollution.  Développer les transports en commun (train-bus-tram- métro), le ferroviaire pour les transports de marchandises, permettre à ceux qui pratiquent le co-voiturage et utilisent les transports en commun de bénéficier de réductions fiscales.  Faciliter le travail à domicile lorsque cela est possible et aider les commerces de proximité notamment dans les zones rurales isolées. Fin des produits toxiques : glyphosates, additifs alimentaires, désherbants chimiques, neuro- toxiques, produits ménagers, dans la mesure où il y a un doute sur la toxicité du produit, il faut suspendre son utilisation jusqu’à preuve du contraire.  Développer les énergies propres : biomasse, solaire, centrales électriques, éolien, … avec des subventions pour les communes et les particuliers qui se lancent dans cette démarche. Favoriser les emballages bio dégradables (fin des plastiques), recycler tout ce qui peut être recyclé, planter des arbres partout où cela est possible, interdire les productions en batterie, tous les animaux d’élevage doivent vivre dehors. Limiter la chasse pour les animaux en diminution d’effectif, installer des stations d’épuration ou des systèmes individuels performants pour la gestion des eaux usées, condamner sévèrement toutes les atteintes à l’environnement : décharge sauvage, pollution des eaux.  Remettre en place les services publics de proximité afin d’éviter les déplacements incontournables vers les villes: installer des maisons de santé, des maisons des administrations( poste, impôts, pole emploi, sécu, caf..) à implanter tous les 25 kilomètres.