Ce n 'est pas les mesurettes que le citoyen lambda peut et doit essayer de mettre en oeuvre à son niveau qui apporteront des réponses à l 'ensemble des problèmes. LES NATIONS doivent prendre en compte et  avec sérieux les déclarations et travaux des scientifiques. On ne peut pas continuer à aller sans cesse de l 'avant ... les machines ont remplacé l' homme sans contre partie et les technologies du quotidien de plus en plus performantes nous "esclavagisent' puisque nous en sommes devenus de plus en plus dépendants . IL FAUT REMETTRE DE L HUMAIN au centre de nos politiques économiques . Arrêtons la démesure  du toujours plus grand ,  du toujours  plus haut , du toujours plus gros ....au détriment des  ressources naturelles et des dépenses énergétiques  énormes ! Avec la mondialisation et les puissantes nations qui se refusent à croire au réchauffement climatique ,on ne peut être que pessimiste même si la FRANCE  tient à donner l 'exemple . Mais sur quoi .?