Supprimer les lobby affin de produire des véhicules plus écologique et moins onéreux et créer des énergies peux polluantes. Empêcher les entreprises de prendre l'emprise sur ces énergies. Comme par exemple les bornes de recharge pour véhicules électrique qui fonctionnent par abonnement ( on doit payer avant même de consommer, ce n'est pas normal. On devrait disposer de ces bornes librement en payant par carte bancaire  la quantité d'énergie prise comme dans une station traditionnelle). Il y aurait des choses à faire aussi coté entreprise polluantes.