Eduquer à la préservation de l'environnement dès l'école maternelle, instaurer des mesures dissuasives pour la construction, l'urbanisation, l'utilisation de pesticides-herbicides-fertilisants industriels. Généraliser l'agriculture bio. Interdire la chasse.  Végétaliser les façades des bâtiments en zones urbaines et inciter à la culture sur les toits et aires libres ; Planter des espèces locales. Préserver les zones humides inondables et les rendre non constructibles. Inciter le transport fluvial pour l'acheminement de marchandises, la France étant l'un des pays européens le plus pourvu en voies navigables, afin de rendre aux animaux leur territoire naturel et éviter les massacres d'espèces sur les axes routiers. En mer, ne plus utiliser de dispositifs émettant des ondes qui perturbent la faune. Restreindre la pêche industrielle qui cause le dépeuplement des mers et océans. Inciter tous les propriétaires de jardins et les communes à planter des espèces mellifères. Restaurer le diplôme d'herboriste.