- augmenter de manière réelle et importante les énergies renouvelables (éoliennes, utiliser l’énergie de l'eau (mer, fleuve, barrages) à l'aide de turbines adaptées, géothermie, ... - réduire fortement les consommations non indispensables (éclairages nocturnes de magasin ou monuments, ..) - interdire l'urbanisation dans les zones à risque (crues, érosions..): les sommes dépensées pour réparer périodiquement  les dégâts seraient plus profitables si utilisées pour la transition énergétique. - réduire drastiquement les transports de marchandises en taxant fortement les transports maritime/ aérien/ route ( les transporteurs eux mêmes et/ou les sociétés y ayant recourt) pour favoriser les produits locaux et la production locale (ex: des haricots verts d’Afrique du sud, les animaux qui transitent via plusieurs pays entre leur naissance et l’abattage, les médicaments/vêtements produits en Asie sont des aberrations uniquement permises par le faible coût du transport). On augmente le prix du tabac pour en réduire la consommation, on peut donc augmenter le coût du transport pour en réduire son utilisation.