Pour la bio diversité notamment ,il faudrait diminuer et a terme stopper les aides de l’Europe pour l’agriculture et l’élevage intensif ,ainsi que la pêche industriel (thon) ,voir a les verser si besoin a d' autres modèles plus respectueux . en zone rurale remettre de haies le long de champs elles retiennent la terre évitent le ruissellent, servent de refuge aux animaux et insectes).,  Bien sur interdiction du glyphosate (entre autre pesticides) rapidement ! pour les crues les cours d'eau n'ont plus le moyen de s'épenché a leur gré ,en cas de surplus c'est un problème d'urbanisation en premier lieu . pour la pollution de l'air surtout en ville ,il a beaucoup trop de véhicule j'imagine des parking en périphérie et uniquement des transport en commun ou voiture libre (mais nombres limités ) .