Il faut plus informer les gens, leur montrer des exemples de disparition d’espèce, des images de la banquise, des courbes représentant l’augmentation de la température, du niveau des eaux, de la pollution.., faire passer à la télévision des programmes d’information type E=m6 ou plus court pour nous sensibiliser aux problèmes liés à l’environnement et nous faire prendre conscience que c’est réel. Il faut également nous expliquer ce que nous pouvons faire à notre échelle pour diminuer notre impact. Il faut créer des lois contraignantes et des taxes pour les entreprises et des primes pour ceux qui font des efforts. Développer les transports, les énergies renouvelables… Il y a tant à faire.