Nous avons hérité de cette planète et nul n'en est maître. Malheureusement le grand capital et son partenaire le plus perfide la grande industrie mondiale appauvrissent cette planète et l'utilisent sans vergogne. Il faut lutter contre toutes ces industries qui polluent, tuent asservissent l'humain. Il faut une Europe Forte qui mettent en place une politique mondiale de l'écologie où tous ceux qui polluent, trafiquent, trichent pour des profits d'oligarches à très courts termes soient punis. Une cour mondiale de l'écolgie où La TERRE et ses représentants (vertueux, respectant les chartes de sauvetage de la planète, car on en est là) deviendrait accusatrice-accusateurs avec peine fiscale et pénale et mise à l'index des nations pour les contre venants qu'ils soint particuliers ou états.