Pour la pollution de l'airet plus particulièrement celle liée aux particules fines, je pense qu'il y a un travail de pédagogie à mener pour optimiser ses déplacements, favoriser le covoiturage et les transports en commun. Si en zone urbaine, des alternatives à la voiture sont possibles, en zone rurale c'est plus complexe. Cependant, il y a des initiatives à partager comme "zone pousse", des applications sur smartphone pour mettre en lien les personnes sur un territoire déterminé / déplacements. Peut-être aussi voir comment arriver à rendre plus accessible les voitures électriques avec piles rechargeables car malgré les primes conséquences le prix reste élevé. Il y a peut-être quelque chose à imaginer avec les constructeurs existants sur le sol français pour aider à la transformation de la filière automobile en y associant les équipementiers.