De la 5G au nucléaire, en passant par les OGM, les nanotechnologies et le transport aérien ... Et j'en passe et de meilleures ... ON ARRÊTE TOUT ! Des l'instant qu'une personne ayant un intérêt financier vous dit que c'est bon pour l'humain ou la planète, vous refusez. Seule solution : accepter la maladie et la mort, accepter l'ennui hivernal et l'hyperactivité estivale, vivre de manière NATURELLE !!! Le bonheur n'est ni télévisuel, ni dans les vacances à l'autre bout du globe, ni dans un 4X4, ni dans une piscine ni dans le dernier iPhone ! Il est dans la succession lente et joyeuse des événements d'une vie  au contact des autres et de la nature.