revoir la politique agricole. limiter les surfaces de cultures et mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.. replanter des haies, interdire l'utilisation des pesticides et insecticides. informer les agriculteurs et leur proposer des alternatives. favoriser un élevage respectureux des animaux interdire les élevages industriels  et favoriser l'abattage de proximité,. interdire les transports d'animaux vivants sur de longues distances et en trop grand nombre. interdire les traitements sur fruitiers ou vignes sur les parcelles situées proches de pâture ou proches de jardins ou vergers de particuliers et même d'habitations