Meilleur aménagement du territoire, afin de limiter l'usage des transports personnel. Apporter des solutions alternatives à l'usage des voitures (afin de diminuer leurs usages) Repenser l'organisation des territoires , du travail, de l’école et des activité extra scolaire. Toute la societe actuelle est construite autour de l'usage de transport personnel (voiture), ce qui oblige les citoyens a utiliser un vehicule pour aller au travail, rentrer du travail pour recuperer leurs enfants, puis resortir et effectuer de nombreux trajets pour emmener les enfants aux activites. Taxer les entreprises et les produits les plus polluants a produire, à utiliser et à recycler. Développer l'économie circulaire.