La mobilité individuelle facile génère de plus en plus de nuisances : retard, stress et pollution grave pour la santé de tous. Il faut inciter fortement à avoir recours aux transports collectifs et aux modes doux : •	Promouvoir les modes doux : train, bus avec voie réservée, vélos et voies cyclables, réductions tarifaires… •	Taxer plus les carburants fossiles pour le transport individuel et longue distance •	Attention à ne pas ériger l'électrique en solution miracle, car pollution trop forte des batteries et pas assez d'électricité disponible pour faire rouler tout le monde •	Arrêter l'étalement urbain pour diminuer les besoins en déplacement et protéger fortement les espaces agricoles et naturels •	Repenser l'aménagement du territoire pour réduire les besoins de mobilité.