La réponse à ce problème doit selon moi passer par une approche à trois échelles : - Au niveau du citoyen - Au niveau politique (état) - Au niveau des entreprises  Chacun, à son échelle, a un effort à réaliser. Le citoyen doit revoir son mode de consommation que ce soit au niveau de son alimentation, sa production de déchets et ses rejets de gaz à effet de serre. Il pourra par exemple favoriser des produits locaux et de saison, qui coûtent certes un peu plus cher à l'achat mais qui, en ayant pris le temps de les cuisiner soi même, ne reviennent au bout du compte pas si cher que ça. Éviter au maximum les produits emballés et favoriser les achats en vrac pour diminuer notre consommation de plastique (qui souvent ne sont pas recyclables, et pour ceux qui le sont une énergie considérable est dépensée pour ce recyclage). Il est également possible de réduire sa consommation énergétique en rénovant son bien pour plus d'isolation, choisir une énergie plus propre. Nous avons en France la chance d'avoir un mix énergétique peu carboné : profitons en.   Le rôle de l'état est celui d'un catalyseur. Il doit aider le citoyen à réaliser les actions précisées ci-dessus et influencer les autres états à faire de même. En effet, des mesures à l'échelle française sont une première étape mais sans un mimétisme des grandes puissance de monde (Etats-Unis, Chine) cet effort restera vain.  Enfin les entreprises doivent se saisir de ce problème pour en faire une opportunité économique en proposant des produits innovants et en réduisant les coûts et ainsi le prix de vente de produits en adéquation avec le développement durable.