- amplifier les actions prévues du plan national en faveur de la biodiversité qui prévoit des mesures dont la relance de création de réserves naturelles nationales,  - renforcer le réseau d’espaces naturels protégés en métropole et en outre-mer pour accroître la protection du patrimoine naturel français et limiter l'érosion de la biodiversité,  - mobiliser des moyens financiers d’ampleur sous forme d'une fiscalité dédiée à la biodiversité et au climat inscrits dans le cadre de la transition écologique,  - développer l'éducation à la nature auprès de tous publics scolaires et grand public,  - Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris.  -  Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales.  - Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises /administrations et les territoires.  - Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.  - Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU  - S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables.  - Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.  - Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition.  - Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.  - Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes.  - Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 202  Autres propositions:  DANS LE DOMAINE DE L’AGRICULTURE, DE L’ALIMENTATION ET DE LA SANTÉ: - Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière.  - Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire.  - Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées « bassines ») exclusivement destinées à l’irrigation, alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole.   DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITÉ:  - Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s’agit d’un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.  - Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts  - Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets.   - Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DES ESPÈCES ET DE LA CHASSE:  - Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  - Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  - Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution)  -La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants