Développer des transports ainsi que des industries le moins émetteur en émission de CO2 particules fines. Développer les énergies renouvelables éolien, solaire, hydrolien, biomasse...etc  Interdire par une loi tous les produits agrochimiques ( néonicotinoïdes comme le glyphosate en 1er) car les paroles s'envoles et les écrits restes ! ( nous voulons des coquelicots) Développer l'agriculture biologique comme par exemple la permaculture par des aides aux développements et des subventions ! Aider le développement des circuits courts pour l'alimentation exemple des AMAPs Plus d'aides pour l'isolation (portes, fenêtres, combles ...),  car la première économie d’énergie c'est celle que l'on ne consomme pas !