Cesser le nucléaire Réduire nos déchets, limiter voire cesser l'utilisation du plastique dans les sociétés de production Développer des mises en commun des trajets effectués = covoiturage, transports en commun... Arrêter l'élevage industriel Réduire le temps de travail pour laisser le temps aux citoyens de cultiver leurs potagers, reprendre contact avec la nature/leur nature Ramener à cette sensibilité les élèves : cours pratiques de culture, permaculture... Interdire l'obsolescence programmée Ne plus faire de l'argent une priorité !