Depuis quelques mois, trouvant la situation insupportable, je ramasse une fois par semaine des déchets multiples (canettes, paquet de cigarettes, ....) lors de mes footings. Chaque semaine, il y a toujours autant de déchets et ce constat peut être fait sur tous les bords de routes (en ville, départementales, jusqu'aux autoroutes) en France. Ceux ci se retrouvent dans les sols (qui doivent être très pollués), les pré (où les vaches broutent l'herbe verte), les rivières donc jusqu'à la mer ... Il me semble que l'on se soit résigné à ce que la nature qui nous entoure soit un dépotoir (pouvoir public depuis les Communes jusqu'à l'Etat). Les collectivités dépensent beaucoup d'argent pour le fauchage en bord de route mais est-ce qu'une partie de cet effort pourrait être réinvesti pour ramasser ces déchets. Paradoxalement, on ne souhaite pas voir un brin d'herbe dépasser de bord de route mais on n'est pas gêné par les déchets de bord de route ... L'idée que je vous propose serait qu'avant chaque fauchage, un ramassage des déchets ait lieu (ceci serait fait en Suisse). Aussi, avec plusieurs millions de chômeurs, je vous propose que le métier de cantonnier soit remis en place. Pour financer cela, des taxes supplémentaires sur les produits les plus ramassés pourraient être imaginées. Aussi, on pourrait imposer l'obligation de créer des produits biodégradables pour ces produits jetables. Aussi, les collectivités pourraient communiquer sur le cout de ces ramassages et rappeler que ceci est interdit et passible d'une amende. Les jeunes (collège, lycée) pourraient être mis à contribution lors d'une journée annuelle de ramassage ce qui contribuerait à les éduquer sur ce sujet.