Restreindre la période de chasse : ne pas chasser en période de migration ou de pré-reproduction ,diminuer les jours de chasse(pas de chasse le mercredi ni le dimanche afin que d'autres usagers de la nature puissent également en profiter...les enfants en premier lieu ) , diminuer le nombre d'espèces chassées ( la France en chasse 64 au lieu de 20 en moyenne en Europe  ). Augmenter les zones de réserve , les parcs naturels... Changer le mode d'agriculture , limiter l'usage des pesticides ,des fongicides  , favoriser l'agriculture biologique , la conversion des agriculteurs "chimiques"  ou l'installation d'agriculteurs bio . Former les enfants au respect de la nature par des actions concrètes comme les classes vertes , l'installation de ruches ou de jardins  ...dans les écoles . Inclure la dimension écologique dans le futur Service Civique .