Nous sommes en guerre, et littéralement la survie de l’espèce est en jeux d'ici moins de 100 ans ( Avec un laps de temps de réaction qui se limite sans doute à 10 ans désormais avant que les rétroactions tel que le dégazage des clarathe de méthanes ou autre, ne deviennent trop complexe à arrêter). Il convient donc de faire ce que l'on ferait en cas de guerre. Un Immense plan d'investissement et de transformation de la société. Pour cela il convient de passer par la relance de création monétaire sans intérêt à l'echelle de plusieurs centaine de milliard d'euro. Cela risque d'avoir un impact sur l'inflation; mais c'est un risque qu'on doit courir et tenter de contrôler en parrallèle. On a sauvé les banque en 2008 en se mettant dans une situation inédite dont on ne connais toujours pas les conséquence réel sur le futur. Il convient de faire pareil pour l'écologie. L'humanité peux survivre à une crise économique. Mais pas à une vrai crise écologique tel qu'elle s'annonce.