A ce niveau d'urgence : une vraie rupture sur tous les plans car tout est lié. Énergétique : conversion aux énergies renouvelables (éolien, hydrogène, solaire (chauffage), biomasse, encourager l'autoproduction, arrêter la fission nucléaire, développer le thorium et/ou la fusion exempts de déchets. Agricole : engager la conversion au BIO de l'agriculture française, développer la permaculture, l'agroforesterie pour limiter l'usage d'intrants, revenir à une agriculture plus locale alimentant les collectivités, les régions, retrouver un niveau de consommation de viande plus soutenable Transports : gratuité des transports publics, développement piloté par les régions et les collectivités, multimodal, revenir à un niveau soutenable dans le transport aérien.  Bâtiment : rénovation prioritaire des grands ensembles publics, privés et sites industriels, développer une vraie filière de la rénovation écologique des bâtiments, inciter les collectivités à prendre en main cet objectif pour gagner en efficacité et en cohérence. Déchets : remettre les consignes en place, augmenter la précision du tri des déchets enlevés, développer de vraie filières locales du recyclage, développer les recycleries, ...