Il faudrait déjà ce poser les bonnes questions avant de créer un futur déchet, sur comment on va le collecter et le recycler. Il savoir comment peux utiliser la nature pour quel nous aide à produire plus efficacement sans avoir recours à des produits chimique agressif et qui au final est cancérigène pour nous. Il faut forcer les industrielles par des lois contraignantes à respecter l'environnement plutôt que leurs profits rapide et immédiat sur le dos des consommateurs. Cela parait logique mais pas pour tous le monde, l'impunité est la première cause de la non considération et la déresponsabilisation. Il est si facile de choisir de ne pas voir ce que l'on peux mettre à distance pour ce protéger. De plus il faut créer une taxe à l'importation sur les produits ne pouvant pas être recyclé alors que les mêmes produits créer en France le devront. On ne peux pas ce contraindre à un objectif sur notre territoire sans que ceux qu'il veulent avoir accès aux marchés sur notre territoire soient contraint aux même règle sans détour. Cela aussi est logique tant au niveau de l'équité que de la balance commerciale.