En 2015, 68 000 tonnes de pesticides dédiés à la production agricole végétale, également appelés produits phytosanitaires, ont été vendues en France. Ce chiffre indique une nette augmentation (+ 6,8%) entre 2009 et 2015 alors que la surface agricole utile a légèrement diminué (- 0,7%). Pourtant, la baisse de l’usage des pesticides est de la plus grande importance au vu des enjeux de santé publique soulevés par l’impact d’une exposition aux pesticides sur la santé des personnes.

L’étude de l’Inserm de 2013 est sans appel et permet d’émettre des liens de présomptions fortes et moyennes entre une exposition à des pesticides et un certain nombre des maladies graves ou mortelles. Ces maladies sont les lymphomes non-hodgkiniens, les leucémies, les myélomes multiples, les cancers de la prostate, la maladie de Parkinson, la maladie d’Alzheimer, des troubles cognitifs, et de la fertilité. À cela, chez l’enfant, s’ajoute en cas d’une exposition in utero des troubles de neurodéveloppement tels que la déficience intellectuelle ou les troubles du spectre autistique, des malformations congénitales, des leucémies, de tumeurs cérébrales et la mort fœtale. Des liens entre cancers pédiatriques et exposition aux pesticides pendant l’enfance ont également été faits dans cette étude.

L’instauration d’une zone tampon de 200 mètres traitée uniquement avec des produits à faible risque tels que mentionnés dans l’arrêté ministériel du 10 mars 2016 et qui ne peuvent pas être des CMR 1a 1b et 2 ou des PE, autour des lieux de vie accueillant des enfants ou des femmes enceintes (écoles, crèches, lieux publics et habitations individuelles ou collectives) permettrait donc d’assurer une baisse significative de l’exposition des enfants, des adultes et des fœtus aux pesticides.

Aucun dispositif de dérogation tel que des filets anti-dérives ou des horaires adaptés ne serait prévu à cette interdiction car il apparaît que ces dispositifs ne permettent pas de protéger suffisamment les espaces d’une pollution par ces pesticides. Cette proposition de zone tampon permettrait de parvenir aux réductions de pesticides prévues par le plan Ecophyto 2. Un calendrier raisonnable serait prévu et adapté à la taille des exploitations agricoles et viticoles, afin d'associer la lutte contre l'environnement et activité économique. Les acteurs les plus fragiles (petites exploitations) bénéficieraient d'un accompagnement financier de l'Etat afin de les accompagner dans cette tradition écologique.

