C'est un problème mondial et ce n'est pas les grandes réunions (qui coûtent un fric fou d'ailleurs !) avec tous les pays qui y changeront quelques choses car la plus part (USA en tête)  ne mettent pas oeuvre les accords passés ! Commençons à notre niveau par vivre correctement dans le respect de notre environnement, et la plus part des français le font déjà, c'est d'abord à l'état et à nos industriels de réduire leurs achats (mondiaux), transports de marchandises, pollution de leurs usines ou de leur productions et de privilégier la France ou l'Europe.