Dans les 4 plus grnas championats européens 5 à 7 matchs je passent en début d'après-midi. En France un seul match le dimanche à 15H. Consommations énormes d'électricité  avec les projecteurs et pas seulement en ligue 1 et ça pendant 38 semaines. Ca coute trés chère aux communes. Et quel intérêt à jouer les matchs le soir. 75% des matchs se passent en période hivernale, est ce qu'il n'y aurait pas plus de monde dans les stades l'aprés-midi qu'en il fait 0° que le soir quand il fait -10°. Tout ça pour des droits de retransmission à la Télévision.