Alors que nous sommes en capacité d'étudier de manière plus fines nos impacts environnementaux et que depuis 50 ans des résultats montrent qu'il ne faut pas persister à consommer excessivement, à respecter les biotopes et leur biocénose : nous consommons, nous détruisons et nous allons rendre difficile la vie des prochains humains voire peut être la notre.  Nous pouvons espérer progresser dans domaines qui servent à tous  comme la recherche dans la médecine, la performance énergétique [...] en vivant localement, consommant local, en respectant son environnement proche. Cela doit être une priorité et une prise de conscience par tous.  La majorité veulent toujours plus ou mieux. Pur effet de notre société consumériste, d'un système capitaliste qui ce n'est pas soucié de son impact. Apprenons au Français, qu'il possible de se contenter que de ce qui est nécessaire pour vivre, se recentrer sur ces besoins: il y aurait moins de problème de pouvoir d'achat... Notre système s’épuise à l'image de la biodiversité qui décline, à l'image de la qualité de nos sols, de notre alimentation, de nos ressources [...] et même si des prises de consciences débutent il possible "qu'un peu" ne soit pas suffisant.