1/Stopper, interdire ou punir les pollutions agricoles et industrielles qui ont un impact catastrophique sur toute la biodiversité, les animaux et aussi sur nous, humains via l alimentation, la pollution de l air. 2/interdire les emballages plastiques et globalement réduire l utilisation du plastique dans les produits du quotidien. (océans de plastiques catastrophiques pour la biodiversité et nous)  2/construire et financer un plan massif pour la transition écologique pour accompagner les professionnels polluants et les particuliers 3/faire une campagne nationale de sensibilisation à la transition écologique en parlant des impacts et aussi des initiatives et comportements positifs, facile à mettre place, et qui peuvent meme permettre de gagner du pouvoir d achat ex.:zero déchets (spots TV, pub internet, affichages, conférences, présences dans les médias...) 4/creer et financer un service public local pour la transition écologique pour sensibiliser localement via des actions de terrains