Chercher à faire des choses concrètes . Planter des arbres ou des buissons partout où c'est possible, le long des routes et des boulevards ou rues ;végétaliser les murs aveugles qui sont nombreux en ville  ,distribuer des pots de plantes pour mettre sur les balcons : les feuillages absorbent le CO2, gaz à effet de serre . Multiplier les transports en commun à traction électrique (trains , trolleybus ) , les pistes cyclables et les locations de cycles . Subventionner les travaux d'isolation  des immeubles pour éviter d'avoir à  les  chauffer . Surtaxer  le kérosène  qui dégage beaucoup de gaz à effet de serre ; fermer les aéroports locaux qui encouragent à prendre l'avion .  Surtaxer de même le fuel maritime sauf pour les bateaux de pêche . Cesser d'encourager l'"élevage bovin et de faire de la publicité pour cette viande ; ces animaux dégagent du méthane, autre gaz à effet de serre .