Il faudrait une politique plus incitative pour les particuliers et arrêter les taxes "punitives". Très, trop souvent, les particuliers n'ont pas le choix sur les moyens de transport pour se rendre sur les lieux de travail. Le développement des lignes TGV a profondément modifié le type de population des métropoles desservies par ce moyen de transport. En effet, dans chaque métropole concernée, le prix de l'immobilier s'est envolé du fait de l'arrivée de personnes venant essentiellement de la région parisienne (Le Mans, Tours, Bordeaux, Rennes, etc.). Les habitants des métropoles concernées ayant moins de revenus financiers ont dû s'éloigner de ces villes pour leur logement et se trouvent maintenant sans moyen de mobilité autre que leur voiture. Les autres moyens de transport ayant disparu ou ne correspondent pas au besoin. La politique en matière de transport doit donc cibler toute la population est mesurer les impacts sur toute la population et pas uniquement sur les franciliens.