Nous avons un problème de chômage et un problème de pollution (air, déchet, eau, CO2, ...). Je propose de progressivement détaxer complètement le travail,  (impots sur le revenu, taxes sur les salaires, cotisations patronales et salariales, RSI, et TVA sur les services, etc...) tout en augmentant les taxes sur l'énergie (carburants, électricité, gaz, ....), de manière à garder des recettes constantes. Cela rendra plus cher la fabrication, et moins cher la réparation des objets. Plus cher également le transport routier de marchandises, et favoriserait les circuits courts. Cela inciterait aux économies d'énergie. Cela rendra moins cher la main d'oeuvre et devrait donc favoriser l'emploi. Bien sûr, une transition douce sur 5 à 10 ans pour permettre à chacun de s'adapter, et des aides pour ceux qui ne pourront pas bénéficier de la détaxation du travail.