Il me parait essentiel que nos sociétés envisagent comme une priorité le Respect pour le Vivant (dont nous sommes) et son Environnement.  À partir de là, mettre en œuvre toutes les dispositions possibles pour générer et garantir ce respect :  -Mobiliser le droit au bénéfice des autres êtres vivants : passer un cap historique en reconnaissant les Animaux sujets de droits fondamentaux (personne animale non-humaine); en tout état de cause, il me parait essentiel de respecter leur vie et leur bien-être, et donc de cesser, dans tous les domaines, de les exploiter cruellement : fin de l’expérimentation animale (passer aux méthodes de substitutions), fin de la consommation de viandes (développer l’alternative végétale, et pourquoi pas 1 ersatz de viande fabriqué en laboratoire?),  fin des « divertissements » d’un autre temps (corrida, cirques avec animaux, delphinariums, chasse, ...), Etc. Etc. ; sanctionner les violences qui leur sont faites... - Accompagner les professionnels vers une reconversion en lien avec ces changements.  -Travailler sur les valeurs sociétales, éduquer, informer, sensibiliser encore et encore, les enfants comme les adultes. -Interroger le système économique actuel. -Lutter contre les lobbies et les conflits d’intérêts. -Orienter les activités humaines vers des pratiques plus respectueuses, innovantes, non polluantes, plus économes et relocalisées. -Développer, protéger les zones naturelles et la biodiversité, végétaliser les milieux urbains...