Gestion et traitement des déchets: réduire la quantité d'emballages et imposer leur éco-conception (consignes des emballages par exemple). Rendre impératif le recyclage imposé par l'éco-participation (les déchetteries ne jouent pas le jeu actuellement et les entreprises devraient recycler les produits usagés  et non les jeter comme actuellement). Désordres liés à l'extraction et l'exploitation des matières premières: améliorer les méthodes d'extraction pour éviter les pollutions (air et eau) et imposer ces règles aux grands groupes multinationaux. Encourager un recyclage maximum pour éviter de continuer le pillage des ressources naturelles.