Les ressources en pétrole s'épuisent; la production d'électricité est polluante; les réserves d'eau potable sont menacées... IL FAUT AGIR VITE ! - développer de nouvelles énergies pour remplacer le carburant de nos voitures, bus, avions (hydrogène...) - produire de l'électricité "propre" (ou "verte") : éolien, hydrolien, solaire, micro-centrale hydroélectrique... - préserver nos nappes phréatiques des pesticides et autres polluants et surtout INCITER à ECONOMISER . - taxer les pollueurs (taxe sur les produits polluants) - taxer les surconsommateurs (gros véhicules; yachts...)