Je crois qu'il faudrait renforcer positivement les produits plus écologiques pour les rendre plus attractifs aux consommateur et en même temps il faut donner de la clarté au consommateur sur ce qu'il consomme vraiment.  1) Par exemple Il faudrait commencer par comprendre qu'un produit "bio" est un produit normal. Une viande non bio, est une viande aux antibiotiques. Une courgette non bio est une courgette aux pesticides, chacun d'entre nous est contaminé par du Glyphosate, tous les produits "normaux" y compris pour bébé contiennent des perturbateurs endocriniens, ... il faudrait une indication obligatoire des produit génétiquement modifiés, aux antibiotiques, etc pour que le consommateur comprenne ce qu'il achète et fasse un choix libre et éclairé.   2) Il faudrait inciter aussi les entreprises à repenser leur emballages et leur facons de faire: par exemple avec une taxe sur le plastique à usage unique. Pourquoi emballer du riz dans du plastique?    3)Il faudrait inciter à la mise en place d'un systéme de consigne, comme en Allemagne. Toutes les boissons peuvent être achetées en bouteilles en verre (mais aussi en plastique) et ont une consigne entre 15 ct et 25ct que l'on ramène. Chaque supermarché est équipé et cela fonctionne trés bien.