Diminuer  la pollution du carbone et du dioxyde  de carbone par ,certes , les voitures mais aussi la navigation et  les transports aériens qui seront de plus en plus nombreux ! Réguler la pollution industrielle ( Fezin, étang de Berre, les boues rouges en méditérranée.....!!!!) Avec la qualité des chercheurs que nous avons , il est impensable que l'on ne puisse pas remplacer en 2019, par une autre technique, les produits du pétrole pour nos moteurs . On peut se poser la question des lobbies du petrole...?