La biodiversité est dramatique sur tout ce qui concerne la petite faune et les populations de passereaux. Il faut trouver les solutions de préservation des populations d'insectes qui sont à la base de la chaîne alimentaire. Il faut également responsabiliser et faire des campagnes  de nettoyage des nuisibles (Chats redevenus sauvages, raton laveurs, ragondin, etc). Venant d'un pays de bocage, il convient d'aider les agriculteurs à préserver et à replanter les haies, véritable réservoir faunique indispensable pour la biodiversité.  De même dans les pays de culture ou l'élevage est peu présent, il conviendrait de s'appuyer sur l'expérience indéniable de l'ONCFS afin de créer des zone de biodiversité, de petit réservoir en plein milieux des territoires, dispatché un peu partout mais qui garantirait le retour de la vie dans les campagnes bien trop silencieuses depuis que le chants des oiseaux s'est tu.