Arrêter de laisser perdre de l'énergie (exemple : récupérer la chaleur rejetée par les patinoires pour chauffer des logements, récupérer tous les excréments des élevages pour produire du gaz, utiliser la chaleur des incinérateurs, obliger à récupérer les eaux usagées pour alimenter les toilettes qui devraient dorénavant toutes être équipées avec des systèmes économiques... implanter des éoliennes et utiliser les marées pour produire enfin de l'électricité propre, sinon les voitures électriques ne riment à rien ! Supprimer les sur-emballages... les pistes sont tellement nombreuses et des exemples déjà probants). Nous sommes les rois du gâchis. Le seul moyen d'arrêter ça est d'imposer de nouveaux matériels et techniques dans les nouveaux projets et rénovations. A travailler avec les entreprises