La lutte contre le réchauffement climatique doit être la priorité du gouvernement. Le Président de la République et le Premier Ministre doivent lancer un plan d'urgence pour le climat. Augmenter drastiquement la part des énergies renouvelables dans la production d'électricité en France. Développer l'éolien offshore, qui était très prometteur il y a quelques années mais qui a été complètement stoppé. Arrêter la recherche et la construction des réacteurs EPR : ça n'est pas une énergie du futur mais une énergie du passé. Développer également l'énergie solaire photovoltaïque et thermique (surtout dans le Sud de la France). Les voitures diesel et à essence doivent progressivement (mais beaucoup moins lentement qu'actuellement) être abandonnées pour laisser la place aux voitures électriques et à Hydrogène. Pour cela, il faut que le prix de ces voitures baisse et qu'il y ait beaucoup plus de bornes de recharge électriques. Mais les batteries sont, je crois, produites avec un process très polluant. Ca n'est donc pas une solution miracle et cela nous montre que l'ampleur de la tâche est bien plus grande qu'il n'y paraît. Il faut qu'il y ait des débats et discussions sur le thème de la transition écologique, MEME QUAND LE DEBAT NATIONAL SERA TERMINE. Les citoyens, les scientifiques, les industriels, les responsables politiques, tout le monde doit y participer. Il faut qu'un nouvel élan arrive, qu'une grande vague écologique naisse et donne envie à tous les citoyens de ce pays, de ce continent et du monde d'y participer. Je reviens à la voiture : la voiture à Hydrogène est, je pense, une bonne solution. Elle ne rejette que des gouttelettes d'eau et est plus performante que la voiture électrique à batterie (autonomie plus grande et temps de recharge en hydrogène beaucoup plus faible). Il faut donc que l'industrie automobile lance la production de masse de ces voitures afin de faire baisser leur prix de vente. Nous devons aussi nous intéresser activement à la disparition des espèces. Nous sommes au début de la 6ème extinction de masse de la planète mais celle-ci est encore plus rapide que les précédentes. Il faut réduire, puis interdire les pesticides, et empêcher les industriels de mettre ensuite de nouveaux produits nocifs sur le marché en contournant la loi. Réduire l'éclairage public en ville, qui engendre de la pollution lumineuse, perturbe ainsi les espèces animales et ralentit leur reproduction. Créer des niches d'habitat pour les animaux (lieux sauvages laissés en friche). Construire moins de parkings et ne pas bétonner partout (il ne faut pas s'étonner après qu'il y ait des inondations). Il faut aussi mettre fin au lobbying, qui empêche les responsables politiques même les plus motivés (comme Nicolas Hulot) d'agir.