-Interdire tous les produits les plus polluants ou non biodégradables ; tous les emballages plastiques (capsules de café), les déodorants en spray, les compléments alimentaires pour maigrir ou prendre du muscle inutiles et dangereux pour la santé et l'environnement, les perturbateurs endocriniens : E171 et autres absurdités qui ne font que rendre le produit plus blanc, plus brillant, etc. -instaurer la notion d'écocrime ou crime contre l'environnement, pour Amazon par exemple qui détruit des tonnes de produits neuf ! -interdire la privatisation et la commercialisation des nappes phréatiques par des sociétés privées comme Nestlé à Vittel ! L'eau est un bien commun ! -taxer les entreprises les plus polluantes notamment dans le monde du prêt-à-porter -instaurer un système de bonus/malus selon le poids des poubelles de déchets ...