En agriculture, favoriser les petites parcelles cernées de haies plutôt que les champs immenses. Les haies sont un frein au vent et retiennent le terrain. Elles permettent en outre la présence d'insectes qui, en butinant, aident à la pollinisation des champs. Les parcelles de petites tailles permettent aussi de diversifier les cultures. Formation des agriculteurs aux techniques alternatives à l'usage des pesticides: par exemple, plusieurs variétés de plantes dans un même semis, pour que l'azote apporté naturellement par la 1è culture favorise le développement de la culture principale. STOP aux graines stériles, propriétés privées à but uniquement lucratif ! Un paysan doit pouvoir préparer sa semence. Favoriser le développement de petits producteurs qui vont vendre localement et donc moins polluer, plutôt que de grosses structures (exemple: hangars de 150.000 poulets).