Il faudrait avant tout, lutter contre les constructions sauvages des promoteurs scrupuleux, tout en protégeant nos forêts. Pour les énergies développer l'hydrogène et l'air comprimé, pour les véhicules terrestres. Surtout rendre plus accessibles financièrement ces nouveaux moyens de transports. Je suis pour garder le nucléaire qui est à l'heure actuelle, vraiment une énergie qui fait notre indépendance face au pétrole. En faisant déjà cela et en interdisant tous les pesticides chimiques et en développant les produits naturelles. l'espèce animal s'en portera mieux