En un mot: réduire drastiquement, ou même arrêter lorsque cela est possible, les actions humaines responsables de ces dérèglements, et donc remettre en cause notre société de consommation. Comment faire cela? Une approche possible serait de fixer un prix des produits fonction du coût écologique (et social, la lutte écologique pouvant permettre une meilleure justice sociale). Prenons un exemple: pourquoi une paire de chaussures, produite à l'autre du bout du monde dans des conditions de travail généralement peu regardantes des droits humains, et qui est généralement d'une mauvaise qualité (et donc devra être changé assez vite), peut-elle se vendre en France moins chère qu'une paire produite en France, dans des conditions de travail respectables? Le système économique permettant ce paradoxe marche sur la tête, et on retrouve ce problème dans une majorité de produits, que ce soit du textile (confection lointaine, durabilité très courte), de la nourriture (disponibilité à toutes saisons de tout produits, passage d'un maximum de produit par Rungis même lorsque non destinés à la région parisienne), du transport (il arrive d'être moins cher de prendre l'avion low-cost que le train), etc. Mettre une taxe sur la distance kilométrique parcourue par le produit, le rejet en CO2, les conditions sociales de production, interdire les produits non réparables ou à obsolescence programmé, remplacer le recyclage par la ré-utilisation (bouteilles en consigne au lieu de plastique recyclable, arrêter le sur-emballage) serait des premières dispositions intéressantes.