Réduire les émissions de CO2, la production de plastique en soumettant les entreprises surtout les plus grosses à des quotas, et non en imposant au citoyen de se débrouiller autrement sans l'aider suffisamment financièrement comme ce fut la cas avec l'augmentation des taxes sur le carburant. Obliger la grande distribution, amazon et autres à restreindre son gaspillage en faisant le don des invendus. Limiter les emballages notamment dans les chaines de restauration rapide. Légiférer sur le bien être animal pour la viande produite en france et taxer les importations qui ne respecteraient pas ces normes. Durcir les conditions de chasse pour protéger la flore. Réduire significativement l'élevage et l'agriculture intensifs. Favoriser le recyclage dans la production d'objets neufs.