Limiter les émissions de CO2 et particules des plus importants pollueurs: Transport aérien, transport routier de marchandises, locomotives diesel, chauffage individuel notamment fuel et bois. Interdire le transport aérien de marchandises et limiter le transport routier dans un rayon de 100 km. Redévelopper le rail.  Interdire le transport aérien intérieur dès qu'une alternative par rail offre un temps de parcours inférieur à 3 h. Augmenter les péages autoroutiers des poids lourds en prenant en compte l'usage réel des chaussées qui est fonction de la puissance quatrième du poids à l'essieu. Un essieu chargé à 10 t use la route 10'000 fois plus qu'un essieu chargé à 1 t! Imposer un contrôle périodique des chauffages individuels et collectifs comparable au contrôle technique des véhicules tant au niveau de la consommation, de la pollution que de l'isolation. Interdire le transport international routier qui traverse la France. Développer réellement le ferroutage. Interdire le chauffage électrique. Fermer les aéroports non structurants. Généraliser la desserte des aéroports par les transports publics sans tarifs spéciaux et onéreux notamment pour le personnel de ces aéroports. Imposer les panneaux photovoltaïques et solaires sur tous les nouveaux bâtiments tant publics que privés. Continuer à développer la production d'énergie électrique nucléaire sans faire appel au privé. Promouvoir les micro-centrales tant thermiques, qu'hydrauliques, solaires, éoliennes... Racheter le kWH produit à un prix intéressant, garanti et en toutes quantités. Garder un réseau électrique de transport nationalisé. Développer le réseau ferré afin de garantir des temps de transport point à point inférieurs aux temps routiers. Etablir des limitations de vitesse en cas de pollution en fonction de la vignette Crit'Air. Généraliser les véhicules électriques des municipalités, réseau de bus urbains, ramassage scolaire. Développer les réseaux de tramway. Electrifier le réseau ferroviaire en totalité. Interdire le stationnement sur la voie publique pour une durée supérieure à deux heures sauf pour les résidents qui devront acquitter une taxe annuelle. Prélever sur les salaires une contribution au parking "offert" par les entreprises et utiliser ces fonds pour subventionner le transport collectif et ceci à l'initiative des municipalités. Assurer la sécurité des modes de transports dit "doux" en séparant réellement les infrastructures. Etablir des parkings pour deux-roues avec station-service pour ces modes doux. Interdire le stationnement sauvage des deux-roues. Supprimer les exceptions de priorités et autorisation de circuler en sens interdits pour ces modes "doux" saut en cas d'infrastructure dédiée et réellement séparée des autres flux.  Etablir un label de qualité pour le bois de chauffage. Inciter au compactage et à la réduction du volume des ordures ménagères afin de réduire le coût de collecte. Supprimer la taxe de ramassage des ordures ménagères et la remplacer par des sacs taxés et vignettes pour les encombrants. Assurer une collecte planifiée des encombrants, papiers et emballages notamment pour les personnes ne disposant pas de véhicules pour se rendre à la déchetterie. Promouvoir les immeubles à zéro-énergie et les interconnecter pour échanger les surplus d'énergie (smart grids). Rétablissement de la vignette poids-lourds et supprimer toute aide aux transport routier de marchandises et aux taxis. Supprimer le transport à grande distance de passagers (cars Macron) qui offrent des temps de parcours ridiculement longs, un confort précaire, une sécurité relative et contribuent à la saturation des réseaux routiers et autoroutiers. Les remplacer par une offre ferroviaire compétitive. Supprimer les TGV OuiGo et les remplacer par une troisième classe afin de ne pas dupliquer les circulations. Taxer les compagnies low-cost dont l'essentiel du trafic est touristique et ne correspond pas un besoin réel de mobilité.