J'indique ici plusieurs propositions issues du rapport de B1L evolution qui seraient nécessaires pour rester en deca de 1.5°C de rechauffement.  Quota annuel de "droit à polluer" J'ajoute la proposition de l'institut Momentum de mettre en place un quota annuel individuel d'emission CO2. Les personnes les plus vertueuses pourraient en vendre aux plus polluantes tout en sachant que le quota est valable un an et que la quantité nationale annuelle délivrée sur le marché diminuerait progressivement pour atteindre un niveau acceptable d'ici 2025-2030, donc pas de spéculation possible. Ceci permet à chacun de prendre conscience de son empreinte et de quantifier les efforts à fournir.    Volet Agricole -	Commencer par un diagnostic des besoins du territoire, régionalement, en production alimentaire et des capacités actuelles et un diagnostic de la dépendance au pétrole : qu’est on capable de produire localement sans produits phyto ?  -	Une politique volontariste pour notre santé, la préservation de nos sols, de l’eau et de la capacité à nourrir les populations sur le « long «  terme  o	Cantines scolaires, d’entreprises, hopitaux, maisons de retraite doivent fournir des repas et des boissons 100 % locaux et issus de pratiques vertueuses (bio, biodynamie, permaculture) d’ici 2030 ; avec des repas végétariens au moins 3 fois par semaine, au moins un repas végétarien dans tous les évènements festifs (Inciter à la diminution de la consommation de viande (secteur fortement émetteur de gaz à effet de serre et grand consommateur de terres agricoles dédiées à l'alimentation du bétail) .Pour les repas restants, inciter à la consommation de viande issue d'élevages extensifs, aux pratiques respectueuses de l'environnement et du bien-être animal. o	Obligation d’indiquer la provenance des matières premières dans les produits alimentaires transformés  (et pas seulement l’endroit où le produit est fabriqué : ex des noisettes de Chine moulues en France) o	Avec un service fort de contrôle des étiquetages et du respect de ces lois Une TVA moins élevée pour les produits Bio ET  locaux (selon le Nombre de kilomètres parcourus par la marchandise : ex : fraise bio de Hollande vendue à Bordeaux => pas bon) -	Un volet « jardinage/ agri-culture «  doit être intégré au contenu pédagogique dès la petite enfance : nous allons tous devoir apprendre des bases en autonomie alimentaire et participer à des jardins partagés productifs pour relocaliser la production -	Les transports de marchandises alimentaires en Camion doivent être bannis au-delà de (ex : ) 300 km, avec une taxe proportionnelle au km parcourus. -	Mettre un coup d'arrêt à la consommation des terres arables et naturelles par la sanctuarisation des terres agricoles dans les documents d’urbanisme. -	Par métropole, Réaliser une étude évaluant les potentiels agricoles non exploités (création d'un observatoire du foncier agricole métropolitain) en vue d'augmenter la capacité agricole métropolitaine. -	Mobiliser la procédure des terres incultes et sous-exploitées à l’échelle communale sur le territoire métropolitain, comme argument et si nécessaire comme procédure légale, pour favoriser la remise à destination de l’agriculture de ce potentiel latent, en particulier dans le cadre des projets de ZAP (Zone Agricole Protégées). -	Élaborer des stratégies économiques et sociales permettant de rediriger la production agricole aujourd'hui dédiée à l'exportation vers le marché départemental et métropolitain. -	Accompagner la formation des agriculteurs en conversion vers l'agriculture biologique et financer la formation des candidats à l'installation en bio -	Refonder les programmes scolaires agro pour que l’enseignement et les stages d’agriculture bio, permaculture, biodynamie soient présents (les étudiants/ novices/ apprentis doivent avoir accès à l’ensemble des techniques agri-culturales et pas seulement au dogme du tout -phyto) ; inclure un véritable apprentissage sur le sol, sa fertilité et sa préservation -	Promouvoir l'installation d'agriculteurs à vocation métropolitaine :  o	par la mise en œuvre d'une politique d'acquisition, de préemption et de mise à disposition de terres à bas prix à coupler avec une charte d'activité qui devra être respectée pour accéder à ce dispositif (dédier la production locale à la consommation métropolitaine, agriculture biologique, efficacité énergétique, diversification des productions en tenant compte des besoins nutritifs et des variétés adaptées au climat régional). Poser des conditions au soutien pour qu’on ne soutienne pas le tout technologique mais les techniques  o	 o	les plus productives ET résilientes (indépendance au pétrole, lowtech, capacité de transfert de savoir en cas d’effondrement) o	par l'incitation et le soutien au test d’activité sous toutes ses formes (lieux test fixes mais aussi éphémères), ainsi qu'à l’accompagnement qui y est associé, afin de diversifier l’offre d’installation et de ce fait l’attractivité du territoire métropolitain. -	Reconnaître les services écosystémiques rendus par les projets agricoles agroécologiques (maintien de la biodiversité, préservation des paysages, valorisation des bio déchets, amélioration de la qualité des sols, etc.) et soutenir ces derniers, notamment financièrement, dans leur mise en place et leur développement. -	Soutenir financièrement les associations promouvant des pratiques durables telles que l'entretien et la valorisation des arbres fruitiers, l'installation de ruches en zone urbaine, la mise en conserve des fruits et légumes locaux, etc. -	Introduire l’alimentation comme une dimension transversale dans les documents de planification sectoriels et territoriaux de la Métropole. -	Soutenir et aider au financement des AMAP (associations pour le maintien d'une agriculture paysanne) : mise à disposition d'au moins un local de distribution par commune et par arrondissement. -	Soutenir la création de magasins de producteurs et de plateformes locales d'approvisionnement qui rémunèrent justement les agriculteurs. -	Mesurer les impacts économiques, sociaux et environnementaux de ces modèles de distribution alternatifs en comparaison avec le modèle dominant basé sur des filières longues. -	Créer des jardins partagés en zones urbaines (au moins deux par commune et par arrondissement) et installer des bacs de plantation dans les lieux publics.  Batiments  - Déclarer la précarité énergétique comme grande cause nationale  -	Mobiliser tous les experts pour un diagnostic précis de l’état des besoins en rénovation -	Le décliner par région et identifier les priorités pour planifier un calendrier de rénovation basé sur l’urgence (priorité donnée aux bâtiments les plus énergivores). o	Obligation de réaliser un diagnostic énergétique global pour adresser le bilan énergétique du bâtiment dans sonensemble (et éviter ainsi de "bricoler" de fausses solutions) au risque de perdre définitivement des « gisements d’énergie » : faire des bouquets de travaux en une fois. Le bilan des travaux devra être fourni avec pièces justificatives lors d’une vente pour valoriser dans le prix du bien le fait que les travaux aient été fait au bon niveau de rénovation, dans le bon ordre et par bouquet. -	Recueillir les besoins et les suggestions des occupants des logements, une des garanties d'efficacité étant l'assurance de leur bien-être. -	Établir un programme de rénovation des bâtiments publics incluant l'autonomie énergétique (établissements scolaires, administrations locales, services techniques, piscines, gymnases, équipements sportifs, bâtiments à vocation culturelle etc.). -	Augmenter le nombre d’économes de flux afin d’effectuer des diagnostics et des bilans par poste de consommation -> développer la formation, informer sur la formation et les débouchés  -	Déconstruire plutôt que démolir : obliger à la récupération des matériaux avec la mise en place de filières d’économie circulaire . Développer les interfaces de mises en relation des acteurs industriels pour que les déchets des uns soient les matières des autres. -	Réaliser une étude sur les différentes possibilités en matière de séparation des matériaux lors des phases de démolition/déconstruction des bâtiments et promouvoir les choix qui maximisent la réutilisation de ces composants/matériaux. -	Soutenir les filières de réemploi afin de les rendre plus compétitives vis-à-vis des filières de matériaux neufs -	Sensibiliser et informer sur l’intérêt de la rénovation énergétique : créer un guichet unique au niveau métropolitain (Point info énergie, ANAH, ADIL…) avec des bureaux décentralisés sur tout le territoire de la métropole.  -	Inclure et augmenter la participation des associations écologiques dans la gouvernance de ces organismes. -	Mettre en place des pénalités à horizon 2025 pour la location de logements aux performances énergétiques les plus mauvaises (diagnostic de performance énergétique F ou G). -	Interdire les chaudières au fioul dans tous les nouveaux logements et mettre en place un plan d'action (mesures fiscales, subventions) pour remplacer toutes les chaudières au fioul d'ici 5 ans au profit de systèmes de chauffage plus écologiques (pompe à chaleur de préférence eau-eau, chauffage collectifs au sol, chauffage solaire).  -	Encadrer la construction de nouveaux bâtiments par la définition d'objectifs chiffrés. -	Imposer une réglementation locale en matière d’isolation et de consommation d’énergie (isolation par l’extérieur, chauffage, eau chaude sanitaire) pour la construction de nouveaux bâtiments. -	Promouvoir la mise en œuvre de planchers chauffants/rafraîchissants pour les constructions neuves. -	Les constructions neuves doivent être contraintes : bâtiments passifs ou à bilan énergétique positif avec un volet autonomisation et production d'énergies renouvelables (photovoltaïque notamment). -	Promouvoir des techniques adaptées au climat et aux ressources régionales (ensoleillement, sécheresse, vent, etc.). -	Promouvoir les réseaux de chaleur (sources d’énergie centralisées) et imposer le raccordement des nouveaux bâtiments. -	Promouvoir chaque fois que c’est possible la géothermie sur nappe ou la thalassothermie et imposer le raccordement des nouveaux bâtiments. -	Promouvoir la végétalisation des bâtiments pour l'isolation thermique. -	Promouvoir les nouvelles filières vertes (matériaux bio-sourcés) pour la construction des bâtiments (bois, paille, isolants végétaux, etc.). -	Aider au financement des travaux par des prêts à long terme pour que les surcoûts soient amortis par les économies de consommation d'énergie. -	Adapter les formations des professionnels du bâtiment aux constructions écologiques et bioclimatiques (éco-matériaux, matériaux recyclés) et rencontrer la CAPEB (Confédération de l'Artisanat et des Petites Entreprises du Bâtiment) et la FFB (Fédération Française du Bâtiment) afin d’établir un/des programmes par corps de métier. -	Désigner des fonds de financement pour la mise en œuvre des plans de formation établis par les organisations professionnelles du bâtiment (ces plans ont été établis il y a quelques années mais sont toujours en attente de la désignation de fonds de financement par les collectivités et l'État pour leur mise en œuvre) -	Engager la région dans la définition du plan de formations pour les lycées professionnels.  -	Dans les lieux publics, interdiction des climatiseurs, seuil de chauffage à 18°C en hiver MOBILITE -	Interdiction à la vente de VUL neufs thermiques à partir de 2022 -	Maintien du nombre de véhicules neufs mis en circulation, soit environ 440 000 par an -	Interdiction à la vente de VUL neufs pour un usage particulier dès maintenant. -	Installer des hubs logistiques pour fonctionner en circuit court -	interdiction des VUL à usage personnel dans les zones urbaines -	A partir de 2023, tous les nouveaux bus mis en circulation sont au biogaz ou à l’électricité -	Doublement de la flotte de bus et cars d’ici 2030 -	Mise en circulation de 50% de trains en plus d’ici 2030 AVION  -	Suppression des lignes internes avion disposant d’une alternative par la route ou le fer en moins de 4h dès 2022. -	Interdiction à la mise en circulation de nouveaux engins dès 2020. Vehicules lours -	interdiction des poids lourds dans les zones urbaines à partir de 2022 -	Vitesse maximale autorisée de 80 km/h -	Interdiction des transports de transit en France. -	Mise en place d’une pollutaxe dès 2020 Transports individuels -	Interdiction de commercialiser un véhicule dont la consommation est supérieure à 4 l / 100 km en 2020 ; 3l / 100 km en 2023 et 2l / 100 km en 2027. -	instauration dès 2019 d’un permis national d’éco-conduite Avoir un régulateur d’accélération au lieu d’un régulateur de vitesse pourrait aussi être efficace. -	Limitation à 110 km / h de la vitesse sur autoroute -	Interdiction des véhicules thermiques en centre urbain à partir de 2024. -	En 2024, toutes les voies urbaines doivent être cyclables. Les infrastructures cyclables sécurisées doivent progressivement s’étendre sur tout le territoire notamment le long des grands axes de circulation qui relient les villes moyennes aux centres-bourgs des campagnes. -	Interdiction progressive de la circulation des véhicules en fonction de leur classe Crit’Air à partir de 2024, de manière à ce que tous les véhicules construits avant 2018 ne circulent plus en 2030. -	Augmentation du taux de remplissage de 1,6 à 2,5 personnes par véhicule d’ici 2028 Mesure rendue possible par le changement d’usage des véhicules.  -	Généralisation des horaires fixes de travail de manière à simplifier la mise en place de transports en commun et le covoiturage  -	Toute personne habitant à plus de 10 km de son lieu de travail et ayant un emploi télétravaillable doit télétravailler 2 jours par semaine à partir de 2025. - Tout nouvel aménagement doit être accessible à vélo.  -	Pour les petits trajets <5km, la norme doit être au transport doux.   DECHETS - interdiction de mise sur le marché des emballages jetables non dégradables - taxe sur les plastiques d'origine fossile et matériaux polluants , matières non recyclées - généralisation de la consigne (bouteilles, emballages alimentaires) - interdiction de vendre des tomates en tranches sous plastiques ou encore des mandarines epluchées et emballées - généralisation du compostage dans toutes les zones urbaines (composteurs collectifs ou individuelles): objectif 0% déchet bio gaspillé (soit composté soit méthanisé)