Il est étrange et tout à fait inconcevable ni acceptable de considérer que la transition écologique ne repose qu'uniquement sur les impôts et les taxes. Par ailleurs ramener la transition écologique à cette vue simpliste, pose la question de la conception même de ce que le gouvernement actuel considère comme « transition écologique » ? Or voici ce qu’est réellement la transition écologique : La transition écologique est une action complexe qui doit permettre de passer d’une situation ou la pollution générale actuelle est potentiellement dangereuse pour l’homme et son environnement, à une situation nouvelle où cette pollution aura fortement soit fortement diminuée soit disparue. Action complexe car les pollutions attaquent la peau « l’épiderme » et les cinq sens humains, atteignant soit le cerveau, pour influencer la pensée individuelle et les sentiments qui en découlent, soit les poumons ou l’épiderme ou le système digestif et l’intestin de l’homme avec les conséquences graves voire mortelles dont dès 1984 jusqu'à 2001 l'affaire de l'incinérateur d'ordures de Gilly-sur-Isère en Savoie, illustra les malheureuses décisions politiques prises après avis "d’experts compétents" dans leur expertises, mais qui se sont gravement trompés et dont les expertises ont provoqué une centaine des cas de cancers. L’épiderme et les cinq sens de l’homme ne sont pas directement pollués, mais en transmettent les conséquences dans les organes et c’est ce qui choque l’homme, les rend malades ou les tue. Les pollutions sont donc dangereuses pour l’homme et son environnement, mais également coûteuses pour l’État, c’est à dire par les impôts payés par les Français. En matière de transition écologique, il y a des actions réduisant la pollution auditive et intellectuelle et qui ne coûtent rien. Il est tout à fait possible de respecter autrui par un attitude polie et respectueuse donc non mensongère, et chasser de la part de l’orateur toute parole et attitude méprisante ou d’incompréhension, parole inexacte ou manipulatrice, toute insulte, toute suffisance et surtout toute parole blessante et bien sûr toute "petite phrase" blessante. Pour ce qui concerne la pollution du toucher, l’éducation parentale doit jouer un rôle premier, poursuivi à l’école primaire, au collège et au lycée. Tout engin ou outil, piquant, coupant, pinçant, ou dangereux doit y être considéré. En effet, il n’y a nul besoin d’attendre que l'homme rentre en contact avec un outil, une machine outil ou un véhicule pour qu'il apprendre tôt dans la vie, leur maniement et leurs dangers d’utilisation. Des notices à jour (utilisation, dangers et normes) devraient être mise gratuitement à disposition, au moyen d’internet, pour tous les Français, normalisées sous le contrôle de l’AFNOR par exemple. Des actions sont à prendre en ce qui concerne les "réseaux sociaux" en réalité à caractère antisocial, car en s'isolant devant un écran les gens s'autorisent tous types de propos. Trop de sanctions disciplinaires sont prises dans les entreprises à cause de ce que je viens de décrire. Des actions de modération de l'utilisation de ces réseaux sont à prendre rapidement par l'État. Des crues? Mais quel "bourrage de crâne" nous a-t'on fait subir avec la grande crue de 2010 qui n'a jamais  eu lieu car de "grands penseurs spécialistes des crues" nous avaient dit que 100 ans après la grande crue parisienne de 1910 cela se reproduirait. Or des crues dépassant les 6 mètres au dessus du niveau habituel de la Seine à Paris, il y en eut quatre depuis celle de 1910 : 1924, 1955, 1959 et 1982 donc dans le siècle suivant 1910. Ces "spécialistes"  qui voulaient qu'il se produise une cinquième crue de plus de six mètres à Paris avant 2010, ignoraient que ce que l'on appelle une "crue centenale" se mesure à postériori sur une période de 100 ans et non pas en prévision 100 ans plus tard. Quelle sécheresse ? Depuis 1976, il y a eu 8 années "de sécheresse" et la dernière s'est produite en 2011. Il faut toujours avoir conscience des données disponibles avant de se prononcer sur des solutions hasardeuses se trompant généralement de cible. Je ne parlerai pas de la pollution des mers, des rivages maritimes, des fleuves et rivières, des reliefs et des plaines qui n'ont pas pour origine les particuliers, mais uniquement des industriels, des armateurs maritimes ou aériens. Si la production des GES est en augmentation, il faut en chercher l'origine dans les très nombreux poids lourds empruntant les autoroutes et routes françaises avec des véhicules ne respectant pas nos normes écologiques et traversant notre pays en le polluant sans rien payer. Dans ces conditions à quoi sert une action judiciaire (Oxfam France, Greenpeace France, etc.) contre la France seule alors que le problème est pour le moins européen!!!