La pollution par les matières plastiques est le grand fléau de notre environnement, les mers sont devenues de véritables poubelles détruisant la biodiversité. Une des priorités pour l'avenir est de réduire autant que possible l'utilisation des plastiques dans notre société. Des efforts ont déjà été réalisés avec l'abandon des sacs dans les magasins mais cela n'est qu'un premier pas et d'autres mesures plus restrictives doivent être prises. Cela suppose aussi un vrai changement dans nos comportements  vis à vis de l'environnement ( ne rien jeter, trier,..). Il faut inciter les industriels à prendre des mesures pour limiter autant que possible leur utilisation et réduire les sur-emballages qui ne servent à rien.  Au niveau des sols, donner les moyens aux agriculteurs via des mesures incitatives de produire différemment en diminuant l'emploi des pesticides et des intrants et en les orientant vers le bio. Des aides dans un premier temps pourraient être octroyées pour compenser la perte de rendement. Au niveau de l'air obliger les industriels à respecter les normes en vigueur lors des rejets ce qui est loin d'être le cas, limiter l'utilisation des véhicules  en ville en développant des transports en commun électriques, ce qui nécessite aussi de pouvoir disposer en périphérie  des villes de parkings gratuits pour la population. Cette organisation qui permettrait d'aérer les villes est déjà appliquée dans certains pays. Il est plus qu'urgent de repenser l'utilisation de la voiture en ville. Les transports routiers apportent une part importante de la pollution de l'air. Elle pourrait être significativement réduite si on mettait en place au niveau des grands axes d'échange du ferroutage comme cela est déjà le cas dans tous les pays européens sauf le nôtre. Question d'organisation.  Il faudrait peut-être aussi limiter certains transports en privilégiant la proximité et éviter qu'un produit fasse plusieurs fois le tour du pays .. Cette pollution de l'air est aussi indirecte en provenance de nos pays voisins. Nos régions du Nord et de l'Est sont directement touchés par les rejets des centrales allemandes au charbon depuis l'arrêt du nucléaire étant sous les vents dominants. C'est une pollution dont on ne mesure pas vraiment les conséquences vis à vis des populations concernées. En France, nous disposons d'une énergie totalement décarbonée grâce à un mix avec plus de 70% de nucléaire et d'une part importante d'hydraulique. Avec le développement des EnR ( éolien et solaire ) et la fermeture des dernières centrales fossiles, le secteur de l'énergie est l'un des plus propres d'Europe. Restent les autres domaines, l'habitat et les transports qui représentent à eux seuls de près de 70% de nos émissions de GES ( gaz à effet de serre ) sur lesquels il faut agir en priorité. Malheureusement plus de la moitié des fonds destinés au climat pour baisser nos émissions va au secteur électrique pour le développement d'EnR intermittentes qui n'ont aucune action sur le climat pour diminuer nos émissions qui depuis quelques années malgré toutes les mesures prises ne font qu'augmenter. On s'acharne ainsi à décarboner un secteur qui l'est déjà sans aucun résultat. Cette politique coûte très cher au consommateur. Ce sont des  subventions largement distribuées aux installateurs qui s'enrichissent à nos dépens. En tant que citoyen, je souhaite que cette politique soit abandonnée et que ces subventions soient orientées prioritairement vers la rénovation de l'habitat ( isolation des logements ) et du développement de la mobilité propre ( voir rapport de la Cour des Comptes qui avait attiré l'attention du gouvernement sur ce non sens ). Il est urgent aussi dans le contexte actuel de pouvoir d'achat d'arrêter de gaspiller inutilement les deniers publics à financer ce secteur de l'énergie qui par son intermittence ne fonctionne qu'environ 20% du temps et qui fragilise le réseau national.