favoriser la recherche, soutenir nos chercheurs et ingénieurs afin de les laisser aller au bout de solutions novatrices, économes, durables, équitables, etc, dans tous les domaines (véhicule, énergie, objets quotidiens....) sans plus penser et céder aux lobbing mondiaux des multinationales, du pétrole qui dirigent bien trop ce monde et notre misère sociale et écologique! Nous sommes aussi capables de créer et produire, j'en suis certaine, des produits technologiques, électroménager, électroniques durables, réparables, sans obsolescence programmé..... combien de tonnes de déchets en moins pour notre planète??? quelles économies pour nous, petits citoyens? les magasins de vente de ces produit doivent rester mais proposer justement tout ce service de réparation, fournitures de pièces de rechange.... afin de préserver les emplois et de répondre à la nouvelle demande induite.... et si le made in France de la conception à la réalisation devenait une valeur mondiale de qualité et de durabilité? ne serait-ce pas une belle image internationale? une valeur à exporter?une manière de soutenir et relancer notre économie? nous français, même les plus pauvres sommes relativement prêt à consommer plus français d'autant plus si c'est un réel investissement sur la qualité ou la durabilité! STOP à l’obsolescence programmé: nos ingénieurs en sont capable, seul les intérêts financiers des grands groupes dictent l'inverse! La planète et nos petits enfants à venir vous diront merci