Adopter des mesures justes et efficaces même si elles vont à l'encontre des  fonctionnements et pratiques des grands lobby.  Faire de la protection de la planète une priorité nationale : les citoyens de manière individuelle ont compris les enjeux et agissent en ce sens, avec toutefois le sentiment de représenter une goutte d'eau face aux dérives des grandes industries, dérives cautionnées par le gouvernement.  Il s'agit pourtant d'une question de bon sens : que seront ces industriels quand la planète ne sera plus ?