La mobilité est la base de nos sociétés modernes et les transports en commun restent la seule solution. La SNCF doit être au centre du dispositif; faire que le transport ferroviaire soit plus attractif que les déplacements individuels. Aujourd'hui, plusieurs modèles s'affrontent comme les bus qui doublonnent les lignes de train ou le covoiturage qui restent des modes de déplacement carbonnés. Les bus Macron sont l'exemple même de la gestion désastreuse de nos édiles pour un environnement plus propre. Concernant le fret, il faut mettre en place le feroutage au plus vite et l'imposer pour les transports longues distances. Aujourd'hui, la facture des dommages de la pollution aux particules fines repose sur la sécurité sociale et sur l'ensemble de nos concitoyens, faut il attendre que cette facture soit plus lourde que le coût de mise en place du feroutage, voir du canal Nord / Seine.  Nous aurons toujours besoin des véhicules routiers, dessertes de bus en milieu rural  mais aussi transports marchandises par la route et déplacements personnels mais ceux ci doivent être les moins polluants possibles. Jamais nous ne parlons du poids de nos voitures et d'ailleurs les constructeurs automobiles refusent d'en parler (il suffit d'aller en concessions!) Une mesure simple pourrait être prise, tout véhicule de plus de 1,5T. à vide pourrait être limité à 110 Km/h sur autoroute (obligation d'un disque 110 à l'arrière) ainsi que l'obligation d'indiquer le poids dans la pub auto. Croire que le véhicule électrique soit la solution unique est une erreur fondamentale, d'autres modèles existent comme l'éthanol et certainement d'autres. Et si éthanol, il n'est pas envisageable de l'importer du Brésil ou de contrées lointaines (transport maritime très polluant). Il est possible de le produire en France.