C’est l'occasion rêvée de lancer le grand chantier de la transition écologique qui concerne les énergies renouvelables, les modes de chauffage et l'isolation, l'automobile et le transport, les déchets, etc... Ce chantier permettra également de répondre indirectement,par ricochet, à la question sociale en créant des emplois, en relançant l’économie, ce qui aura une conséquence sur le niveau de vie des gens et sur les recettes de l’état et devrait diminuer le poids des impôts et divers taxes. Mais ce chantier nécessite des investissements de départ énormes qu’il faudra trouver du côté de la finance et des banques en plus d'une participation des citoyens. Les français ont besoin d’un projet fort et porteur d’avenir. Ce grand projet sera également une vitrine de ce que la France est capable d’entreprendre et un formidable tremplin pour une émulation des autres pays européens vers la transition écologique.