La pollution de l'air provient de différents acteurs (entreprises, particuliers, transports) mais tous ces acteurs se situent et polluent sur le territoire d'un village, d'une ville, d'une métropole.   Je suis d'accord avec le principe de pollueur payeur. Dans la lutte contre les émissions de CO2 et la pollution de l'air, je pense que le niveau local est le bon niveau de suivi, de contrôle et d'actions. En effet les maires et président de communauté de communes connaissent leur tissu industriel, de voiries et de logement à rénover.  Dans ce cadre, la dotation des municipalité pourraient être affectée en fonction de certains critères (population, tx de chômage, ... que je pourrais détailler par ailleurs). Un de ces critères pourraient être les niveaux de pollution de l'air. Les villes seraient ainsi engagées sur ce sujet avec une conséquence financière sur leur budget en cas de défaut.  D'un autre côté, elle pourrait percevoir de la part de leurs administrés et entreprises sur leur territoire, une taxe CO2 correspondant aux émissions de chaque foyer. Ce prélèvement de taxe CO2 pour être progressif en fonction des revenus de chaque foyer et du CA de chaque entreprise. Ce prélèvement pourrait être équilibré avec une des taxes proportionnelle aujourd'hui existante.  En effet, l'objectif n'est pas d'augmenter le taux de prélèvement de ces acteurs mais d'encourager les comportements bénéfiques.  Enfin, il est important dans les politiques de transition écologique de toujours penser en terme de trajectoire.   Ce genre de système doit être acté d'une manière consensuelle avec la majorité des collectivités territoriales et de la représnetation nationale. Sur ces sujets à longue échéance, les règles ne doivent pas evoluées trop rapidement.  De même, la mise en place d'un tel système devrait être décalé dans le temps pour que les acteurs puissent s'y préparer.