Il faut mettre en place une véritable politique d’investissement à long terme et que l'état favorise les investissements nécessaires. On ne peut pas décréter la fin de l'automobile à essence ou diesel en 2040 sans avoir mis en place les investissements nécessaires et les filières européennes. On a aucune analyse du cycle de vie (rejet de CO2) pour des voitures électriques. Il faut développer l'éolien avec les solutions de stockage adaptées, développer les mini centrales nucléaires moins coûteuses et plus faciles à sécuriser.