Il faudrait supprimer la monoculture ainsi que les intrants pesticides et engrais. Cela permettrait d augmenter l'esperance de vie en bonne santé et donc de diminuer le montant des prestations de sécurité sociale. Il faudrait aussi mettre en place des systèmes de permaculture, réinstaller les lisières de champ sources de vie. Si on limitait la mécanisation, on obtiendrait un repeuplement des campagnes, une baisse du chômage, une augmentation des circuits courts donc une amélioration de la balance commerciale par moins de consommation de produits énergétiques. Et une notoriété à l'étranger. Supprimer les semences non reproductibles et remettre à cultiver toutes sortes d'espèces.  Morceler les grandes exploitations, effectuer une redistribution des terres agricoles, arrêter la construction sur les terres les plus productives...