Mettre en place des comités de réflexion regroupant des spécialistes de la climatologie et des industries responsables des pollutions (chimie, automobile,...) en leurs demandant de faire des recherches dans leurs domaines respectifs pour réduire au maximum ou faire disparaître en totalité leurs pollutions. Il est nécessaire de lister les problèmes et de mettre au point un planning en fonction de la difficulté de la tâche. Cette démarche doit être accompagnée par un crédit d'impôt envers les entreprises qui s'engagent .... avec un contrôle des instances gouvernementales bien entendu.