- Re-végétaliser les lieux publics (villes, villages) - Imposer à l'Allemagne de sortir du charbon avant 2038 pour sa production d'électricité (les centrales à charbon de la Ruhr allemande sont pointées du doigt comme faisant partie des causes majeures de pollution par Airparif). - S'orienter vers une consommation d'énergie dé-carbonée : * par une production électrique presque entièrement dé-carbonée : se répartissant entre l'énergie hydraulique, l'énergie nucléaire, l'énergie éolienne, la biomasse, les déchets et les combustibles fossiles (maxi 2%) ; * par un système de chauffage urbain fondé sur des réseaux de chaleur alimentés par des centrales de cogénération utilisant environ 88% d'énergies renouvelables (biomasse 54 %, déchets 24 %, récupération de chaleur). Ce système permet à la Suède de couvrir près de 60 % des besoins de chauffage du pays ; * par la taxe carbone (supérieure à 100€/tonnes CO2) orientant les consommateurs vers les énergies dé-carbonées.