Créer des campagnes de sensibilisation pour ainsi déclencher une prise de conscience des citoyens en mettant en place des week-ends "Nature propre". Les mairies mettraient à disposition des personnes des sacs poubelles et des gants pour ramasser toutes sortes de déchets. Ceux-ci seraient ensuite pesés, retraités et chaque famille pourrait obtenir des points convertibles un peu comme des "bons-cadeaux" du style "chèque-énergie" permettant de faire baisser sa facture EDF, obtenir du crédit d'impôt servant à financer l'achat d'une éolienne ou l'installation de panneaux solaires sur sa toiture, obtenir une remise lors de l'achat d'un véhicule essence ou électrique, etc.