Je prends modèle sur un modèle qui semble fonctionner en Asie où je réside: un réseau de minibus (de plus en plus, des modèles à moteur hybride) de capacité réduite (15 à 20 personnes) et qui effectuent des trajets de proximité. Ces bus, opérés par le privé sur le même modèle que les taxis, permettent une mobilité aux personnes âgées et aux familles, assurent les déplacements scolaires, font du ramassage scolaire et pour les employés d'un quartier qui souhaitent rejoindre la gare la plus proche à heure fixe tous les matins etc. Les employeurs peuvent également faire appel à eux pour organiser le transport de leurs employés. Le chauffeur est libre de décider et de négocier ses trajets de la journée et les tarifs sont généralement fixés à l'avance. Ce modèle est très souple, bien plus écologique que des vehicules individuels pour tout le monde et il permet de désenclaver les villages en assurant un service de proximité (les bus font également des petites livraisons, comme celle des journaux). Les coûts d'exploitation et de maintenance sont très faibles (ces minibus sont fabriqués en grande série, leur vitesse est généralement limitée à 80 ou 100km/h, le coût d'achat est de l'ordre de 100 à 150,000€ HT, donc environ 65% de moins qu'un car traditionnel). La mise en place ne demande guère de soutien de l'Etat sinon d'organiser et promouvoir ce nouveau mode de transport collectif. Les mairies peuvent envisager de sponsoriser ou payer des aller-retours avec des hameaux particulièrement enclavés. Les avantages écologiques,  économiques et sociaux sont simples à démontrer.