Inciter massivement les consommateurs à aller vers des pratiques alimentaire plus respectueuses de l'environnement (n'est-il pas scandaleux de voir que les menus de cantine proposent tous les jours de la viande aux enfants , avec la bénédiction d'un nutritionniste !) et réorganiser le modèle agricole vers ces filières. Flécher massivement et simplement les aides agricoles vers des filières et pratiques plus respectueuses de l'environnement. On a su monter un système d'aide efficace (première PAC de l'après guerre) pour augmenter la productivité avec les dérives qu'on connait désormais mais le système d'aides était efficace. Pourquoi ne pas refaire un système d'aides à la production simple mais assortis d'exigences environnementales fortes et surtout de contrôles efficaces (ndlr : maraichage ou arboriculture ne bénéficie d'aucune aide à l'ha contrairement à la grande culture/elevage). On a besoin d'encadrement agricole important pour cela mais sur le terrain pas dans les bureaux. A minima, pour protéger les producteurs français, il est indispensable de taxer les produits agricoles importés qui n'auraient pas été produits avec un niveau d'exigence inférieur