Le système économique libéral thermo-industriel ne mène qu'à la sur-exploitation des ressources naturelles (car il n'intègre aucune externalités négatives de son activité dans ses décisions), à l'exploitation des hommes par l'homme (par la délocalisation dans des pays aux conditions économiques et réglementaires toujours plus "favorables"), et à l'anéantissement de la vie et des conditions de maintien de la vie sur Terre (pollutions, hyper-urbanisation galopante et artificialisation des sols, rupture des habitats écologiques, agro-industrie et pesticides,...). Les espoirs d'une technologie salvatrice sont des mirages: face à une population mondiale en pleine explosion (bientôt 10 milliards d'êtres humains), rêvant d'une vie à l'occidentale (l'empreinte écologique d'un américain est de 5 planètes!), chaque pouillième gagné en efficacité matière ou énergétique (avec des pseudo-technologies vertes dont l'analyse de cycle de vie révèle parfois des pollutions encore plus graves, comme l'exploitation des terres rares) est totalement effacée par l'augmentation globale de la consommation. Et c'est un fait, depuis 1970, chaque pourcent de PIB supplémentaire a donné lieu à une hausse de 0,6% de la consommation d'énergie primaire. Où est le fameux découplage? La seule solution tangible est de réformer au profondeur le système lui-même:  1/ Par la mise en place d'une GOUVERNANCE SUPRA-NATIONALE ayant autorité, et capacité contraignante, sur toutes les nations pour garantir le maintien des conditions de maintien de la vie sur notre planète  2/ par un DROIT INTERNATIONAL ET NATIONAL CONTRAIGNANT (et pas juste des accords internationaux incantatoires...), nous obligeant tous, terriens et terriennes, à respecter les conditions de maintien de la vie sur notre seule planète - encore - vivante, pour nous, les générations futur et tout le vivant. Voir l'initiative "Notre Constitution Ecologique".  3/ en contraignant la FINANCE MONDIALE (qui continue d'augmenter ses investissements dans les énergies fossiles! cf rapports OXFAM, AODP,...) à s'investir dans des solutions réellement bas-carbone et favorables à la biodiversité, notamment en R&D, et notamment en sciences sociales, car le changement de comportement aura beaucoup plus d'impact que la fuite en avant technologique. Voir l'initiative PACTE FINANCE CLIMAT.  4/ en faisant des sciences du vivant et de la terre la colonne vertébral de notre PROGRAMME EDUCATIF, mais en stimulant également chez nos enfants l'éveil à la créativité, à l'altérité, à la solidarité, à l'expression orale et la communication interpersonnelle, au travail de groupe, à la psychologie, à la systémique et aux systèmes complexes - plutôt qu'à un réductionnisme analytique déterministe qui a trop longtemps segmenté les savoirs au détriment de la transversalité.  Bref, en mobilisant gouvernants, collectivités, industries, associations et citoyens dans un effort de GUERRE POUR LA VIVANT totalement inédit, car à quel pire fléau avons-nous été confronté dans l'histoire de l'humanité que l'effondrement même des conditions de vie sur Terre?