Protéger et augmenter les surfaces en espace vert partout sur le territoire, en donnant peut-être la possibilité aux citoyens qui le souhaitent de participer à leur entretien.  Renforcer la sensibilisation des enfants et des jeunes sur ces problématiques et surtout sur la manière de prendre soin de la nature, à son niveau. Favoriser le développement de productions alimentaires locales, de saison. Mobiliser les citoyens autour de la permaculture, que ce soit dans les villes et dans les campagnes pour favoriser la diversité des espèces végétales et par conséquent la diversité des espèces sauvages.  Réduire les importations de produits qui peuvent se cultiver sur le territoire national.