Je ne connais pas énormément les données sur le sujet même si j'ai lu un article fouillé très intéressant écrit par une association spécialisée dans le domaine, mais il apparaît: - que l'énergie électrique utilisée pour l'utilisation d'internet, l'envoi de mails, le stockage des données etc.... est colossale - que les appareils utilisés pour ce faire (tél portables, ordinateurs, armoires data, serveurs....) sont fabriqués avec des métaux rares  non durables et difficilement réutilisables ( les circuits de traitements des déchets spéciaux relatifs existants étant insuffisants et partiellement inefficaces) Il apparaît également que le développement des réseaux numériques est exponentiel et donc la problématique prégnante bien que peu connue du grand public. Il faut donc que des cerveaux de chercheurs es qualité planchent sur la question On pourrait aussi peut-être informer le plus grand nombre d'utilisateurs sur les astuces pour limiter le poids des stockages Arrêter de collecter les données personnelles des utilisateurs (c'est fondamental pour la liberté de la personne utilisatrice mais bon de fait pour la consommation d'énergie de ces systèmes).