Diminution continue des émissions de gaz à effet de serre en réduisant la part des énergies fossiles dans les transports, le chauffage, la production d'électricité... en favorisant les énergies renouvelables, tout en restant conscient qu'en France,  nous avons encore besoin de l'énergie d'origine nucléaire pour produire de l'électricité en quantité suffisante sans émission de gaz à effet de serre. Favoriser les économies d'énergie (isolation thermique des habitations, développement des transports en commun...). Contraindre les industriels à limiter leurs émissions de gaz à effet de serre (dans la limite du possible). Cependant, le problème du dérèglement climatique ne pourra être résolu sans la coopération de l'ensemble des pays de la planète.