Changer de mode de vie en sortant de la société de consommation qui épuise les ressources de notre planète et qui a notamment pour conséquences les autres problèmes évoqués (pollution, dérèglements climatiques, perte de biodiversité...). A titre individuel chacun doit redéfinir ses besoins réels et non pas ceux créés par notre modèle économique de consommation. Pour cela il faudrait lancer une sensibilisation massive à cette responsabilité de chacun plutôt que céder aux lobbies industriels qui créent des besoins et incitent à consommer de manière excessive (ce qui peut par ailleurs entraîner des difficultés financières) et de manière corrélaire il faut faire évoluer le système économique qui est basé sur la croissance alors que les ressources de la planète sont loin d'être inépuisables. Pour les biens matériels ils polluent de la production jusqu'à leur élimination en tant que déchet pour une utilité réelle et une durée de vie souvent dérisoires en regard de l'impact qu'ils génèrent sur la santé de notre planète.  A propos des déchets, nous sommes de plus en plus responsabilisés en tant que consommateurs avec le tri sélectif (bien que ce soit inhomogène sur le territoire) mais qu'en est-il des industriels? Ce sont eux qui produisent un nombre d'emballages impressionnant  qui n'ont plus d'utilité arrivés à destination du consommateur et qui sera directement à l'état de déchet. Le modèle industriel à grande échelle n'est plus viable pour certains types de consommation comme l'alimentation. Pour la santé et l'environnement il faut revenir à une production à échelle humaine (qualité des produits, respect des animaux), local (emplois non délocalisables) et en suivant les principes de nouveaux modèles agricoles respectueux de la nature (comme la permaculture). Les agriculteurs doivent être accompagnés dans cette transition. Pour continuer sur le sujet de l'alimentation nous consommons par exemple de la viande bien au-delà de nos besoins vitaux et peu de personnes sont sensibilisées aux conséquences de cette consommation excessive sur leur santé et surtout sur l'environnement. L'élevage intensif entraîne notamment de la déforestation (directe pour les élevages et indirect pour les cultures de céréales destinée à leur alimentation), de l'utilisation de pesticides (pour ces mêmes cultures de céréales), de la pollution de l'eau et de l'air. Pourquoi parle t-on presque uniquement de rejet de CO2 avec des actions sur les transports alors que le méthane est un gaz à effet de serre beaucoup plus puissant?