Tout à la fois, cela agit de manière systémique   Cela signifie de:   -Protéger tous les êtres vivants (animaux et hommes, arbres,  océans, etc.) en mettant en place une réelle économie  écologique et solidaire mondialisée ; protéger la terre en arrêtant de polluer, produire local et bio, prioriser l'économie circulaire   et aider les pays qui n'en ont pas la possibilité.  -Mondialiser obligatoirement les recherches de solutions, interdire les brevets  des sociétés privées dans ce domaine. Subventionner en priorité les start-up qui travaillent dans ce domaine, plutôt que dans l'IA. -Prioriser le principe du pollueur-payeur, dans tous les domaines, avec un principe de taux de taxe en rapport  avec le taux d'empreinte carbone dégagé (et vérifié!) ET ne pas oublier, la taxe-carbone pour les avions et les cargos!   -Faire participer concrètement et financièrement chaque citoyen, chaque entreprise, chaque organisation et chaque collectivité de la République, y compris les élus,  en fonction des possibilités de chacun, dans un REEL souci d'équité : aider financièrement les plus démunis, taxer les plus riches .  Idem pour les pays industrialisés et les pays en développement) - Surtaxer tous les échanges  des pays qui ne participent pas à cet effort. Mettre en place une amende aux pays qui ne respectent pas leurs engagements (COP21, par ex.). - Ces décisions ne doivent pas relever d'un vote à l'ONU, il y a toujours des veto pour tout. Les citoyens de la terre doivent imposer une loi automatique dans ce domaine, valable pour tous de manière équitable, sur le principe du pollueur-payeur ci-dessus. -En urgence, supprimer les paradis fiscaux (embargo) et régler le problème de la fiscalité des GAFA et autres grosses industries.  -Ne plus accompagner fiscalement les entreprises utilisant des énergies fossiles, et sanctionner   les banques qui continuent à le faire.  -Rétablir l'ISF avec  comme objectif unique de soutenir les personnes et Etats pour qui  la lutte contre le dérèglement climatique sera insoutenable. -Supprimer les niches fiscales, sauf celles concernant la lutte contre le dérèglement climatique, les besoins sociaux et médicaux. Les subventions devront être prioritaires dans les mêmes domaines.   -Au niveau de la France, inscrire dans la constitution la lutte contre le dérèglement climatique comme une PRIORITÉ ABSOLUE   ET PRIORITAIRE .  -Prévoir une loi engageant la responsabilité  des élus qui ne la respecteraient pas suffisamment (suppression de leur mandat et interdiction de se représenter).  .-Supprimer l'intervention des lobbies auprès des élus et du gouvernements, sur le plan national et européen.  -Favoriser l'économie circulaire,  l'agriculture et la fabrication sur place. Ne pas vendre à l'étranger des produits toxiques interdits en France!   -Surtaxer les dépenses non indispensables (achats de luxe, par exemple) et baisser la TVA sur les dépenses vitales, en fonction des revenus (en y incluant tout: salaires, primes, actions, immobilier, etc) -Rendre illégales la destruction d'objets neufs ou en bon état, ainsi que l'obsolescence programmée, et l'impossibilité de faire réparer son matériel. Mettre les lois déjà votées en application!!! (Ex:tous les matériels électro-ménagers et audiovisuels  n'indiquent pas la durée garantie d'obtention des pièces détachées: refuser leur importation et donner une amende aux magasins qui les vendent ainsi)  -Arrêter d'extérioriser notre empreinte  carbone et nos déchets dans les pays en difficulté. Et cela dans tous les domaines.  Prévoir dès maintenant le problème des réfugiés climatiques.  -Faire plus de pédagogie dans les médias papiers, audio-visuels, et sur les réseaux sociaux. Et faire cesser les présentateurs de la météo qui se réjouissent à la radio quand il fait plus de 20° au mois de février!   -Imposer une information précise et compréhensible sur les marchandises (impact carbone, composition, possibilité de réparation., lieux divers de production.... Intégrer le dérèglement climatique dans les programmes scolaires, et apprendre aux enfants les gestes utiles à leur niveau et à celui de leur famille.  -Créer dans chaque école un collectif d'enfants chargé de cela, de même que généraliser les  conseils municipaux d'enfants, en particulier dans ce domaine. -Axer le service civique sur le dérèglement climatique et toutes ses incidences.    EN REGLE  GENERALE, LE SOUCI ECOLOGIQUE ET SON ACCOMPAGNEMENT SOCIAL DOIVENT PRIMER SUR  LA FRILOSITE LIEE A L' IMPACT ECONOMIQUE, MAINTENANT INCONTOURNABLE.