Il faut urgemment réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Je propose : - d'inciter fortement les foyers les plus riches (et qui sont généralement les plus pollueurs car roulent avec de gros véhicules) à remplacer leur véhicule polluant par un véhicule hybride ou électrique. - rétablir les lignes de trains régionales (développer l'utilisation du train au lieu des bus) - développer le made in France, la production nationale, au lieu de faire venir la majorité des produits de Chine ou d'ailleurs - sortir du culte de la croissance, du toujours plus : produire moins mais mieux, de meilleure qualité - recycler plus ! - faire plus d'économies d'énergies, en particulier : développer, inciter et aider à l'isolation thermique des logements, bureaux, tous les bâtiments. Et sensibiliser, inciter les gens à éteindre (complètement) avant d'aller se coucher tous les appareils électroniques dont ils n'ont pas besoin pendant qu'ils dorment (ordinateurs, box wi-fi...). - et s'il vous plaît, taxer le kérosène !