Diminuer les émissions de gaz à effet de serre selon les préconisations du GIEC.  Bâtir un réel plan d'action financé pour cela, adressant tous les sujets, c'est à dire la COLONNE VERTÉBRALE de la politique GOUVERNEMENTALE , en sachant que ce plan ne peut se réussir qu'avec des impacts financiers neutres (ou positifs) pour les plus fragiles. Certes, il y a des climato-sceptiques, mais le niveau de risque est suffisamment démontré pour que le principe de précaution joue à plein. Donc:  - introduire ce sujet dans les programmes des collèges et lycées  - En faire l'axe central de l'action gouvernementale: tout doit s'ordonner autour de cela. - piloter et accompagner le changement du monde industriel, agricole et des services: une activité économique soutenable (industrie, transports, agriculture, services,...) sera très différente de notre monde économique actuel et si on veut gérer cette transition sans casse sociale, il y a un énorme boulot. - Faire du ministère de l' écologie le co-contrôleur de l'action gouvernementale, au même titre que Bercy. - en un mot Éduquer pour modifier la demande et piloter accompagner le changement de l'offre.