Prendre toutes les mesures pour limiter la pollution et le gaspillage. Un exemple simple : depuis quelques années les éclairages sur les vélos fonctionnent à pile, alors qu'auparavant tous les vélos étaient équipés de dynamo, bel exemple d'énergie renouvelable. Je voudrai rendre obligatoire les éclairage avec dynamo, ce qui  d'une part générera moins de  déchets (les piles), et aura en même temps un impact sur la sécurité car de nombreux vélos n'ont même pas d'éclairage du fait que les piles doivent être régulièrement changées.