Aujourd'hui pas d'aéroport international , pas d'entreprise , pas de boulot et beaucoup de camions sur les routes. Il faut des vols directs depuis les régions vers toute l'europe sans passer par Paris . Beaucoup plus écolo. Laisser les régions décider (Notre Dame des Landes) des aménagements de leur territoire et ne pas confier cela à des écolos bobo ou des experts en plateaux télé. Aucun aéroport international dans les 3/4 ouest de la France. Exemple  : Lorient / Stockholm  9 heures si tout va bien.