Ralentir le réchauffement climatique nécessite beaucoup d'argent si l'on souhaite aller vite. L’État avec ses multiples contraintes budgétaires et l'impératif européen de réduction du déficit ne peut pas le faire.  Je propose la solution suivante : alimenter par financement participatif un compte bancaire qui servirait à financer des projets de transition écologique. Pour alimenter le compte, toute personne physique ou morale pourrait déposer de l'argent sous forme d'un prêt remboursable (sans intérêt) ou d'un don. Une organisation citoyenne gèrerait avec les collectivités locales les dossiers de rénovation écologique et choisirait les plus intéressants selon la somme disponible sur le compte afin de les financer. Une fois les travaux effectués, une partie des économies effectuées servirait à rembourser le compte participatif afin que le bénéficiaire des travaux soit un peu gagnant et que le montant emprunté soit remboursé. L'Etat devrait pouvoir vérifier la conformité des transactions mais ne pas prélever de taxes. L'alimentation du compte devrait être stimulée par une personnalité connue,  indiscutable et impliquée dans la transition écologique comme Nicolas Hulot par exemple.