En premier lieu (mais pas que) être plus rigoureux sur les choses simples : déchets sauvages (dont mégots), énergies dépensées inutilement (bureaux, espaces publics)... Nous pouvons tous constater tous les jours des axes simples d'amélioration : pour exemple moi ce jour même, devant un service public dans l'enceinte duquel il est probablement interdit de fumer, me suis dit que si un cendrier était mis à disposition des agents cela éviterait sans doute (au moins en partie) qu'ils jettent leurs mégots sur la voie, qui se trouve de surcroît être à proximité immédiate d'un cours d'eau. D'une manière générale, communication et sensibilisation accrue à tous les niveaux, afin de faire évoluer les mentalités. Verbalisation et/ou système de points valant peut-être convocation pour un travail d'intérêt général, par exemple de nettoyage, si avertissement et/ou stage de sensibilisation non concluant.