Responsabiliser les industries. Sanctionner celles qui gaspillent, éviter de jeter des produits encore utilisables, en favorisant les programmes de donation, les produits informatiques notamment pour les écoles, les habits pour les oeuvres caritatives, la nourriture pour les associations dédiées, etc... Limiter les transports de marchandises sur de trop longues distances et favoriser les productions locales, en créant des pôles de production dédiées (biens manufacturés et produits agricoles). Et sanctionner les industries qui produisent des objets de consommation courante volontairement défectueux ou périssable (obsolescence programmée). C'est finalement notre mode de consommation globale qu'il faut repenser.