Créer un système de taxes  qui prenne en compte tous les types de pollutions (thermiques, empreintes carbone, chimiques, déchets nucléaires  etc.) et appliqués à tous types d'activités  : chauffage, transport (routier, maritime et aérien), création de biens de consommations, constructions (industriels et particuliers) , produits chimiques polluants et dangereux. Les taxes seront appliquées aux industriels générateurs de pollutions et aux utilisateurs de produits polluants. Exemples existant a généraliser : bonus/malus des véhicules, contribution écologique sur certains produits