arrêter de créer des zones d'activité dans les grandes villes qui drainent des flots de salariés sur un même endroit avec une seule route générant bouchons, stress et pollutions. Toutes les entreprises tertiaires n'ayant pas de réels besoins d'autoroutes, aéroport ou train peuvent être ramenées dans des communes un peu plus éloignées. Cela revitaliserait un peu "les campagnes". Un autre point serait d'obliger tout nouveau bâtiment à toit plat a avoir une toiture végétalisée et avec du photovoltaïque. Enfin, créer des zones paysagères pour la récupération des eaux de pluies.