En faire une priorité nationale voire Européenne. L'état doit montrer l'exemple dans son discours et dans ses actes. Arrêter totalement l'usage des pesticides chimiques, favoriser par des lois facilitantes, la décentralisation ,vers des modes de vie alternatifs, proche de la nature type écohabitât (quartier, village, ville) intergénérationnel, a forte mixité sociale, solidaire avec une forte mutualisation des moyens et des outils. Ne plus parler de croissance à tout prix, mais encourager la sobriété heureuse. inciter fortement, même financièrement les productions biologiques ainsi que les conversions. Augmenter les transports en commun dans les villes et entre les villes.Obligation d'un étiqurtage informant le coup environnemental(énergies grises) des produits de consomation.Appliquer le principe de précaution de manière systématique. Déclaration obligatoire de l'utilisation de pesticides chimiques en prefecture avec information de la population via internet. Education dès le plus jeûne âge au respect du vivant, à l'amour de la nature. Mettre les moyens necessaire pour contrôler et faire respecter les lois. Taxer les polueurs. Lutter contre les LOBIS. Faire confiance aux spécialistes (Nicolas HULOT).