Diminuer les transports en camion et favoriser le fret par le train. Rétablir l'écotaxe pour les camions étrangers. Taxer les produits importés .Favoriser la consommation de produits français et locaux (mais ils ne doivent pas être deux fois plus chers que les autres!) Taxer les pollueurs. Produire mieux en limitant les pesticides. Limiter les emballages papier, cartons, plastiques....et encourager davantage le tri des déchets. Aider toutes les familles pour l'amélioration de l'habitat (isolation, chauffage...) et pas seulement les familles modestes, penser aussi aux classes moyennes.