L'un des points entraînant le mouvements des gilets jaunes a été la taxe carbone. Je pense que la façon dont elle était prévu était injuste et brutale. Par contre, l'objectif de cette taxe écologique me semble pertinent. Je propose de fonctionner avec une carbone modulable en fonction de la motorisation  de véhicule. Concrètement, une voiture avec un petit moteur (4 - 5 cv fiscaux) ne paiera pas de taxe, voir pourra avoir une diminution du prix du litre. Par contre, plus le moteur est puissant, plus la taxe carbone est élevé. Cette taxe toucherait ainsi en priorité les gros revenus qui ont les moyens d'acheter des voitures avec un gros moteur. Ce sont ces gros moteurs qui polluent plus => on encourage l'achat de véhicules avec un moteur raisonnable, moins polluantes. L'achat de voitures à gros moteurs encouragent la vitesse, les grosses accélérations => cette mesure pourrait aussi avoir un impact sur la sécurité routière. Pour la mise en oeuvre : les stations essences ont un accès à une base de donnée avec les plaques d'immatriculation et la puissance fiscale correspondante. Soit l'automobiliste doit saisir sa plaque d'immatriculation au moment de prendre de l'essence, soit un système de lecture des plaques d'immatriculation est mise en oeuvre (comme sur certains parkings).