-Renforcer l'information des exploitants (agriculteurs, serres horticoles) et la transition vers une agriculture "plus propre" en limitant les pesticides et en changeant les pesticides utilisés, en limitant le rejet des lisiers dans l'environnement. -Controler et mettre a disposition du public les resultats des  mesures de rejets des exploitations industrielles et stations d'épuration. -Recréer des haies. Des actions sont en cours mais trop lentes. -Renforcer les polices de l'eau .Si l'information ne fonctionne pas, sanctionner les pollueurs récidivistes. -Interdire la pêche dans les estuaires (Saumon Civelles...)ex; barrage d'Arzal -Interdire la chasse du gibier sauvage (hors cervidés et sangliers) dans les régions ou le gibier est en disparition. -Interdire la pêche dans les rivières ou le poisson est en diminution. -Sensibiliser le consommateur  dès l'école sur l'importance de manger des fruits et légumes de saison et locaux provenant d'une agriculture raisonnée. -La vie des espèces animales de nos campagnes devraient faire partie intégrante des programmes scolaires (sciences naturelles)