Cette question est d'abord internationale. La France n'est pas représentative de la situation et ne peut en aucun cas gérer la situation. Donc seule l'action diplomatique au niveau au moins européen avec des conseillés scientifiques et économiques peut réorienter efficacement la situation. C’est la masse qui compte, pas l'individu. La terre tourne la pollution de la Russie de l'Inde, de la Chine et des États Unis passent au-dessus de nos têtes. Il n'y a pas de frontière pour l'air et donc il faut une instance internationale pour réguler. Diplomatie, toujours de la diplomatie, rien que de la diplomatie... Il y a les conflits entre les états et maintenant les institutions comme l'ONU doivent prendre en charge les traités de limitation de pollution liés à la croissance mondiale. Sans ces accords, les politiciens locaux ne font que bloquer et provoquer des frustrations auprès de leurs citoyens. Arrêtons les idées de corbeaux et soyons optimistes en plaçant nos efforts vers une union internationale à commencer par l'Europe.