Chaque acteurs du pays (élu, entreprise, associations, citoyens,...) doit pouvoir prendre conscience de son impact sur le changement climatique (communications officielle de l'Etat sur les impacts types liés aux transports, au logement, aux achats,...)  et doit se voir proposer des solutions alternatives simples et pragmatiques (modes de transports alternatifs efficaces, aides à l'efficacité énergétique des bâtiments, lois favorisant le bio et le produit localement, ...). L'Etat doit donc jouer un rôle centrale et fédérateur afin d’insuffler une dynamique forte, efficace et pérenne. Le citoyen doit se sentir épauler pour véritablement s'engager.