Tous ces problèmes sont importants et urgents à gérer. La mise en place de pratiques respectueuses de l'environnement dans chaque action humaine est nécessaire à leur résolution. Il est urgent que chaque citoyen, chaque entreprise, collectivité, service de l'Etat, association, etc. intègre la préservation de l'environnement à chaque action qu'elle conduit, par la mise en oeuvre de la doctrine "éviter-réduire-compenser".  Exemples d'actions pouvant être faites aux niveau des pouvoirs publics, dont l'Etat et ses établissement : la prise en compte de l'environnement dans chacune de ces action, à savoir marché public (imposer au prestataire dans le cahier la mise en oeuvre d'actions pour limiter l'impact sur l'environnement de la prestation), vie des services (dématérialisation au sein des services en limitant au maximum l'impression du papier, le tri sélectif, le compostage dans la restauration à destination des services ...), . Il existe une multitude d'action réalisables, et plusieurs d'entre elles peuvent permettre de réaliser des économies budgétaires pour les services publics (même s'il présentent un sur-coût à court terme) : la mise en place d'une gestion différenciée des espaces verts permet de limiter les coûts d'entretiens et de préserver la biodiversité, la rénovation thermique limite les coûts de chauffage, la dématérialisation (si elle est bien menée) peut permettre aux agents de gagner un temps considérable ...  ==> Identifier ces actions économes et les mettre en pratique est donc pour moi une priorité. La réponse à ces problème vient aussi d'un changement global des pratiques quotidiennes de chaque citoyen. Pour qu'un citoyen puisse changer ses pratiques. ==> De même, si je devais donner une seule proposition sur ce point que peuvent mettre en oeuvre les pouvoirs publics, c'est d'identifier les alternatives qui permettent à la fois de réaliser des économies sur le budget des ménages à moyen terme (même si elles présentent un surcoût à court terme), identifier et mettre en place des facilitateurs d'accès à ces alternatives (ex: création de piste cyclables dans les zones dangereuses, plateforme local de covoiturage pour les zones rurales ; aides financières ou animation de la part des pouvoirs publics ...) pour les rendre accessibles aux citoyens et sensibiliser les citoyens sur l'existence de ces alternatives et sur l'intérêt sur le pouvoir d'achat.  En résumé : - intégrer la préservation de l'environnement dans chaque action, dont celles conduites par les pouvoirs publics - préserver l'environnement, c'est aussi faire des économies de budget public - ne pas penser à court terme mais à moyen et long terme - la sensibilisation de la population et la mise à disposition de solution alternatives abordables aux pratiques impactantes