Vérifier les émissions toxiques des industries et encourager les constructeurs automobiles à investir dans ces recherches plutôt qu'en développent des gadgets de plus en plus nombreux, parfois inutiles et coûteux. Mettre en place un "tableau d'honneur" des constructeurs les plus vertueux. Encourager les modes de transports alternatifs (ferroutage, transports fluviaux...). Développer les transports collectifs locaux (train, bus propres) plutôt que les TGV. Favoriser le travail à distance et redynamiser le commerce de proximité.