Organiser une politique socio-économique pour limiter tous les déplacements de personnes, de biens, de matériaux , en recréant des activités en local. Actuellement il y a des millions de personnes et des millions de tonnes de matériels qui passent des heures quotidiennes sur les routes ! Pour aller au lycée, au collège, dans les centres de santé, faire ses "courses" et s'approvisionner, pour aller travailler, pour chercher du travail, pour les démarches administratives ...pour avoir une vie sociale,  on passe des heurs sur les routes; d'où, en plus de la pollution, il y a un gaspillage de temps, d'énergie, de santé, et une "explosion" de la pollution, des risques d'accidents; sans négliger  le temps d'activités et d'efficacité perdu.