Il est incroyable de concentrer nos efforts sur la chimie alors que les plantes peuvent apporter des solutions efficaces et gratuites pour préserver et favoriser le développement de non sens. L'ortie, la consoude, le plantain sont interdites d'utilisation par les autorités pour les agriculteurs. Il est temps de mettre fin à la monoculture et d'engager réellement un développement de l'agroécologie favorisant la biodiversité. Les espèces disparaissent faute de place, les sols s'appauvrissent faute de méthodes adaptés. Avant guerre, les paysans nourrissaient la totalité des français sans une goutte de chimie industrielle, en utilisant la richesse de leurs terroirs, de leurs semences, de leurs connaissances profondément ancrés avec la nature. Après guerre, tout ceci est passé la trappe, pour le profit d'une minorité qui est responsable de la destruction de notre environnement depuis 50 ans.