Créer une Autorité de Sûreté Environnementale, au-dessus des ministères et indépendante de la Présidence de la République (sur le même modèle que l’Autorité de Sûreté Nucléaire). Cette Autorité aurait en autres missions: - un droit de veto sur toutes les décisions du Gouvernement et les lois votées au Parlement.  - définir un taux de TVA variable sur les produits de consommation en fonction de leur coût environnemental (taxe élevée pour les produits importés, plastiques, etc.  / taxe moyenne pour les emballage recyclables / taxe réduite pour les emballages bio-dégradables et filières locales). - rendre compte à un comité de surveillance citoyens