Selon moi, les entreprises sont les plus à même de faire bouger drastiquement les choses, si on les y encourage. Je propose d'instaurer un bonus fiscal aux entreprises qui mettent en avant le bien-être de leurs salariés et de la planète, et un malus à celles qui ne font pas ces efforts. On peut inclure dans cette idée la décarbonation de leur activité, des actions “vertes” et/ou solidaires organisées avec ou grâce à leurs employés (collectes de déchets, par exemple). Cela permettrait d'agir pour la planète, tout en associant les citoyens, pour une adoption plus facile d'attitudes écologiques.