1/prioritairement interdire immédiatement les pesticides et insecticides . 2/Ensuite favoriser à marche forcée l'agriculture bio et pour cela modifier la règle actuelle de subvention des exploitations qui se fait en fonction de leur  taille sans aucune priorité pour les exploitations respectueuses des sols, de l'air etc... poser la règle que seules les exploitations bio ou en cours de conversion seront éligibles à ces subventions .  Il faut également  comme le suggère l'historienne Amy DAHAN , impliquer la BCE à financer des prêts à taux zéro pour ces projets  en " la fléchant " vers cette transition 3/Revenir à une stricte limitation de la chasse scandaleusement favorisée dans le dernier état et favoriser en revanche les jardins partagés qui créent ou facilitent les liens sociaux et reconstituent les haies source de biodiversité . 4/Favoriser et subventionner, dans un cadre local et dans un contexte de collectifs citoyens, les projets visant à recréer de la biodiversité ( dépollution des cours d'eaux notamment ) . 5/ sanctionner rapidement et sévèrement  tout pollueur de terres ou de rivières en créant, au niveau local,  des comités de surveillance ,  qui auront pouvoir de constater ou faire constater toute pollution, faisant relai avec la saisine et la poursuite judiciaire de ces faits .6/ limiter les activités de plaisance polluante type scooter des mers  7/ inciter les citoyens à ne pas prendre l'avion et multiplier les croisières de plaisance , ces moyens de déplacement étant aujourd'hui les plus polluants ( en toute impunité )  Tout cela suppose que notre gouvernance soit moins dépendante des Lobbies et des règles de Bruxelles