Il faut que nous prenions tous conscience que notre planète est en train de mourir car nous la maltraitons. Le progrès a eu du bon mais aujourd'hui nous sommes dans une société guidée uniquement par la surconsommation et les lobbys.  Nous devons changer nos habitudes, consommer autrement, diriger le progrès vers la protection de la planète, favoriser les produits écologiquement responsables, limiter nos importations pour des produits que nous avons, limiter nos déchets, favoriser le local, les petites entreprises.