Que chaque citoyen note ou prenne en photo dans une journée tous ses faits et gestes qui ont engendré une pollution de n'importe quel type... Ça permettrait peut être une prise de conscience individuelle au service du collectif et de rendre à chaque individu sa part de responsabilité. Il devrait en être de même pour chaque noyau de collectivité: entreprise, lieu de travail, communauté etc...  Et se souvenir que le plus important est de commencer à la base en inculquant aux enfants le respect de l'autre et de la planète.