Avoir le courage de taxer et/ou punir les grandes entreprises majoritairement responsables de ce carnage. Ne pas plier devant les lobbys et céder auX chantageS de ces dernières. Un Etat fort qui ne fait pas de courbette devant le pouvoir économique. Il faut repenser tout notre système, changer mentalités et modes de fonctionnement quotidiens, finalement accepter de redéfinir les contours de ce que nous considérons être le progrès. Il faut IMPERATIVEMENT prodiguer des cours d'écologie dès le plus jeune âge. La France peut et doit être un modèle international. Nous ne sommes même pas capables de respecter des accords à minima signés sur notre territoire par la communauté internationale.