Il ne peut y avoir de réponse globale contrairement à ce que certains aimeraient à croire... La réponse passe par chaque citoyens, chaque habitant de la planète, chaque industrie, chaque industriel, etc. Seulement ensemble et collectivement nous pourrons faire! Les réponses sont multiples et doivent prendre en compte chaque situation locale/individuelle, chaque région; le tout afin de rendre le plus indépendant possible chaque commune, chaque collectivité, chaque habitation, chaque individu! Cela implique donc une refondation de notre mode de pensée, et la prise en compte de chaque ressource régionale, locale, individuelle; le tout dans une possible interconnexion avec un réseau collectif à double sens! Il ne pourra plus y exister de relation à sens unique fournisseur/abonné, mais des relations multiples et à double sens fournisseurs & abonnés... Multipoint local interconnecté!