Il est actuellement très difficile de réparer un appareil électroménager lorsqu’il tombe en panne. Il est alors jeté bien qu’il soit majoritairement fonctionnel.  Quelques mesures permettaient de faciliter les reparations :  - standardiser des blocs. Exemple typique : les blocs d’alimentations dont l’electronique est souvent identiques d’un appareil à l’autre mais dont seul la forme du cache plastique change  - obliger la mise à dispositions des pièces fragiles, soit pendant 10 ans, soit en pourcentage du nombre d’appareil produit.  - obliger la mise à disposition des plans de conception passé un délai de plusieurs années.