Il faut s'attaquer à tous les problèmes écologiques en meme temps, et on peut le faire en boostant notre économie comme jamais, contrairement à toutes les mesures répressives et confiscatoires qui ne permettent pas de trouver d'issues aux enjeux climatiques mais au mieux tentent de retarder les effets. LA SOLUTION? Inciter toutes les entreprises mondiales, startups etc. qui travaillent sur des projets, produits et services à vocation écologiques en défiscalisant  énormément. L’idée c'est que cela créerait forcement énormément d'emplois et que la France serait une terre promise de l'entrepreneuriat écologique. Il en résulterait forcément des initiatives qui auront un impacte fort à l’échelle mondiale et pas seulement aux bornes de l’hexagone. Nous avons loupé le virage du numérique mais il est encore temps pour nous de devenir la Silicon Valley de l'Ecologie.