Si l’état souhaitait vraiment «sauver la planète», il inciterait ceux qui consomment le plus en les aidant financièrement à consommer moins ? Au lieu de cela, les aides sont réservées aux plus bas salaires et n’ont pour conséquence que d’endetter ces salariés avec des investissements qu’ils mettront 25 ou 30 ans à amortir. Cela ne sert qu’au bénéfice de quelques groupes internationaux (qui financent les ONG), de ceux qui ont inventé les règles RT2012 et d’innombrables experts qui conseillent ou contrôlent les travaux faits ou à faire, sans aucune garantie de retour sur investissement.