Ré-apprendre à se réjouir des plaisirs simples qui ne coûtent rien; marcher dans la nature. Faire en sorte que les produits ont une durée de vie la plus longue possible et faciliter les réparations. Les produits qui respectent ce genre  de charte pourraient recevoir des primes pour encourager une telle pérennité. Proscrire des publicités mensongères qui encouragent la surconsommation. Créer des centres de partage dans les communes : partage de tondeuses, équipements de maison, plus de covoiturage locale...  Formations pour être autonome, cultiver ses propres légumes etc... tout ce qui permet de maximiser la longévité de l'utilisation des biens et la promotion d'une mentalité d'acheter moins et surtout de réfléchir "est-ce vraiment nécessaire avant d'acheter"...