De nombreuses choses malheureusement. Pour moi l'énergie renouvelable est la solution principale, solaire, hydraulique. Certaine technologie doivent voir un développement tel que les stockage d'électricité.  En ce qui concerne notre pays, nous pourrions reprendre les barrage qui représentent une énergie très peu polluante. Il vas de soit que nous ne pouvons bannir le pétrole pour des raisons économique mondial (et si nous sommes logique, il serait préférable d'utiliser le plus grand gisement mondial au large de la Guyane et investir au Qatar, plutôt que l'inverse :) ), mais faisons un effort sur certains domaine. Le programme EPR est aussi très important, car si nous passons au tout écologique, il y a peu de chance que les citoyens soient prêt a payer 60 % de plus sur leur facture!