Favoriser les transports en commun et les modes alternatifs de transport. Taxer plus fortement les transports routiers de marchandises, les transports aériens et maritimes et les usages individuels de la voiture. Inciter l'industrie, l'agriculture et l'élevage intensif à réduire leurs émissions polluantes et gaz à effet de serre. Favoriser financièrement les démarches, travaux, initiatives, favorisant les économies d'énergie. Comptabiliser dans le coût de l'énergie nucléaire les frais de traitement de ses déchets.