Taxer les vols des avions privés (péage autoroute aérien si cela n'existe pas encore) car eux ne sont d'aucun intérêt général et ceux qui les utilisent ont des sous.   Continuer à développer les vélo routes et voitures non polluantes à condition de mettre des bornes partout ( aujourd'hui, pour les voitures GPL, aucun moyen de faire le plein en dehors des heures d'ouverture des rares stations qui offrent ce genre d'énergie. Pas de paiement automatique pour ces distributeurs à ce jour. )  Inciter à prendre le train et rouvrir quelques gares où des trains pourraient s'arrêtaient sur demande, comme un bus, avec un appareil pour composter les billets à l'entrée (au moins un matin et soir sur des trains départementaux)  Contrôler/ sanctionner plus régulièrement les entreprises, usines, avions, bateaux qui polluent.    Réduire les déchets.  Imposer aux mairies de mettre des poubelles de tri dans les écoles et faire respecter ce tri par le personnel dont les agents d'entretien! C'est la base de l'éducation à l'environnement.  (Dans plusieurs écoles, les déchets  sont remis dans la même poubelle et parfois les poubelles de tri ont été retirées de ce fait.... inadmissible vu le nombre de cartons, feuilles jetées.. )  Revenir à des ventes de produits qui durent beaucoup plus longtemps. Monter des services après-vente dignes de ce nom avec des gens formés pour réparer et non pour remplacer ou jeter.  Il faut que les réparations ou les consommables soient moins chers que les produits électroménagers/ multimédia.  Exemple: il vaut mieux racheter  une imprimante que des cartouches! Donc les gens jettent leur imprimante régulièrement.   Taxer les mauvais produits d'importations.   Aménager des systemes de récupération d'eau de lavage (lavabo) pour alimenter la chasse d'eau.   Arrêter de bétonner les villes. Il faut que la terre respire!