Prendre des mesures d'urgences et s'y tenir (arrêtons les rétropédalages sous les pressions des industriels, gilets jaunes, etc.). Raisonner sur ces problèmes et sur les solutions de façon globale et ne plus dissocier les problèmes environnementaux comme dans la question précédente. Nommer les choses : derrière les "dérèglements climatiques", il s'agit de conséquences du réchauffement climatique, de l'imperméabilisation des sols et de leur homogénéisation... L'atteinte de la biodiversité et la disparition des espèces y sont étroitement liés, ainsi que la pollution de l'air qui en est une des causes.