- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Mettre fin aux transports d'animaux vivants destinés à être abattus pour la consommation - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. Des modèles en Europe du nord existent!  . Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer bio • Instaurer un repas hebdomadaire issu de protéines végétales dans les cantines scolaires  • Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires . Donner le choix d'un repas végétarien dans les cantines...