Les dereglements climatiques aggraveront la disparition des especes. Stocker le carbone: promouvoir l'agriculture de conservation des sols.  Conservation des especes, en France: inciter les paysans à replanter des haies, autour de champs à taille humaine. En Alsace, 40% des surfaces agricoles est consacree au maïs! Pour cela, on pompe dans la nappe phreatique, on a detruit des ecosystemes. Le rôle de l'Etat est de rendre l'agriculture respectueuse de l'environnement plus rentable que celle qui ne l'est pas.  Interdire les lobbies.