Sortir de la logique actuelle qui repose sur une prise en compte d interets privés bien ancrés.  Partir du bien commun, et sur cette base mettre en place les tres nombreuses solutions connues et conduire un plan de transition pour ceux qui disposent de difficultés financieres réelles . Verser les aides pour accompagner cette transition et non pour maontenir des systemes actuels. Cf le scandale de la répartition des aides PAC : le montant des aides à l heure de travail pour un agriculteyr en zone de grandes cultures conventionnelles  faisant faire tout son travail à façon et ne contribuant pas à la vie locale en residant dans une grande ville , est à comparer avec celui d un agriculteur en AB qui n 'a aucune garantie de revenu , travaille enormement et paie des taxes pour dépolluer l 'eau alors que son mide de production ne la pollue pas...Une teansparence est nécessaire et passe par une relle information. Le prix du chou fleur conventionel devrait integrer le cout de la taxe de traitement de l'eau et des frais de santé publique.  Le prix fu chou fleur AB serait alors competitif ! La finalité des differentes taxes et des aides est vraiment à reinterroger.