Il faut commencer à économiser l'eau, replanter des arbres à grande échelles et révolutionner l'agriculture française (avant que tous nos agriculteurs se soient suicidés), passer à la permaculture et à l'agriculture biologique et interdire les principaux produits qui polluent l'air, les sols et l'eau. Par exemple, les batraciens sont menacés par les hormones que nous rejetons dans l'eau. Or nous développons des cancers hormono-dépendants, sauver les batraciens sauvera donc des milliers de femmes du cancer du sein. Les préservatifs devraient être distribués gratuitement et l'accès à la contraception définitive (Y COMPRIS MASCULINE) facilitée et promue afin de permettre aux françaises de renoncer à la contraception hormonale.