Par ordre de priorité :  1/ en France : réduction de la quantité des déchets produits, ménagers et industriels, tri et recyclage - pour les déchets ménagers, bonus municipaux -bons d'achat par exemple- si bien ou amendes si non fait/mal fait ; interdiction des pesticides et insecticides avec accompagnement des agriculteurs (infos et aides financières incitatives), amendes importantes pour les industriels pollueurs et les pharmaciens refusant de reprendre les médicaments pour les recycler, autorisation de vente de produits ménagers uniquement biodégradables. 2/ En Europe, étendre ces mesures à tous les pays progressivement avec aide financière, sous contrôle strict, des pays les moins avancés. 3/ A l'international, accords bilatéraux puis multilatéraux puis internationaux pour verbaliser sévèrement les industriels et transporteurs pollueurs (pollution chimique des sols, de l'air, des mers) avec information des opinions publiques qui pourront exercer une pression de par leur choix en tant que consommateurs .