Mettre les moyens financiers et techniques nécessaires à la transition ecologique. De l'argent il y en a , c'est juste une question de volonté politique.  Éduquer les citoyens pour limiter la surconsommation et le gaspillage. Mettre l’intérêt général au centre du débat et ne plus faire confiance aux industriels. Faire respecter les lois et les écrire correctement pour éviter que les industriels ne les détournent si facilement. Sanctionner ceux qui ne respectent pas les lois dans des délais raisonnables. Les particuliers sont souvent punis bcp plus rapidement que les industriels qui grâce à leur armée d’avocat font traîner les procès.  Ne plus écouter les lobbys et surveiller les conflits d’intérêts.