Limiter l'usage du plastique à usage de conditionnement alimentaire (notamment les bouteilles) comme cela a été fait pour les "pochons" ou sachets, dans les commerces et grandes surfaces.  Améliorer et élargir la collecte des déchets dans les déchetteries SANS FAIRE PAYER AU POIDS COMME CERTAINS ELUS L'ENVISAGENT. Une telle mesure encore punitive encouragerait les dépôts sauvages. Elle serait contreproductive. Nous pouvons déjà observer cet effet pervers, avec les dépôts sauvages que font certains artisans pour ne pas payer leurs dépôts alors qu'ils sont facturés aux clients.   La voiture électrique est une aberration car elle est hautement polluante et nécessite de l'électricité forcément nucléaire, donc on en revient au non retraitement des déchets nucléaires à longue durée de vie, notamment. Merci pour le cadeau fait aux générations futures.