Bonjour, Toute personne possédant un jardin devrait y laisser un coin sauvage. Entretenu un minimum mais un endroit où la nature pourrait s'exprimer librement. J'habite une grande résidence où chacun met du gazon synthétique, de la pelouse, du béton et depuis 5 ans leurs jardins sont envahis de parasites (hannetons qui détruisent les pelouses, larves blanches qui pullulent au pieds des racines, etc.) J'ai pris le parti de n'utiliser AUCUN PRODUIT CHIMIQUE et de tout faire à la main en mélangeant des espèces du coin (Romarin, sauges, ficoïdes...) J'ai énormément d'animaux qui viennent dans ce jardin en restanque (rainettes, renard, geckos, fouine, hérissons, couleuvres, phasmes, tortues d'Hermann, ampuses, mantes religieuses, d'innombrable sortes d'abeilles et de nombreux oiseaux) et je n'ai à ce jour aucun parasite. Certes mon jardin n'est pas superbe mais il s'intègre à la nature et c'est là l'essentiel. La nature nous a offert cette belle planète, à nous je pense de lui offrir un espace dédié à sa libre expression. C'est mon combat au quotidien dans mon quartier.