Augmenter l’efficience de l’usage de l’énergie ( Bâtiment, transport, Industrie ) , reconnaître et récompenser, faire connaître les initiatives dans ces domaines afin de créer une émulation nationale. Cette étape permet de contrôler la consommation.  Promouvoir la génération distribuée d’énergie renouvelable. Intéresser directement les communautés citoyennes locales aux résultat financier de l’énergie ainsi produite. Aujourd’hui les modèles économiques privilégient : le maître d’oeuvre privé ou public des implantations, éoliennes, photovoltaïques,hydrauliques ou de méthanisation et les propriétaires des sites concernés. Les populations environnantes nécessairement impactées, y voient souvent plus d’inconvénients à court terme que d’intérêts. De nombreux freins se mettent alors en œuvre et ralentissent le déploiement de la transition, alors que nous devons l’accélérer. L’adhésion à ce type de projets sera bien plus grande, si la collectivité locale reçoit un avantage direct sur les quantités d’énergie générées par l’installation. Faisant partie intégrante du projet, elle se battera pour sa réussite, pour le contrôle de l’énergie produite et le contrôle des nuisances acceptables.