Arrêter de détruire les forêts,  planter des arbres pour absorber le co2, stabiliser les sols, abriter de la faune, maintenir l'humidité,  limiter la sécheresse. Prélever quelques arbres sur les forêts pour le chauffage, mais sans coupe rase !!! Les arbres sont une des solutions à la catastrophe climatique et planétaire. C'est une solution à moindre coût. Il faudrait seulement stopper les coupes drastiques et que chaque commune se dote u D'une ceinture d'arbres et de forêts. Il faut arrêter de manière urgente les exploitations du bois qui vont alimenter des centrales électriques ! Une reconversion des professionnels du secteur vrs des filières de production végétales bio paraît tout à fait possible,  Des fruitiers peuvent être plantés en quantité , les hommes pourraient en consommer les fruits.....