Sensibiliser, responsabiliser,inciter sans relâche. lutte contre la pollution : Arrêter de prendre l'avion pour partir à l'autre bout du monde dans les" pseudo paradis"qui saignent les pays pauvres au lieu de les aider. Arrêter de faire la promotion des sports mécaniques. La Formule 1, le motocross, les rallyes automobiles comme le Dakar sont des insultes à la planète.  Arrêter les émissions télévisées comme "la carte au trésor". On peut faire découvrir la France sans hélicoptères! Arrêter de faire croire aux citoyens qu'ils trouveront le bonheur s'ils achètent le dernier "SUV"vu à la télévision. Les états unis envisagent de relancer les avions super-soniques, c'est un non sens Sanctionner lourdement les gros pollueurs