moins de pollution veut dire moins de déplacements automobiles . pour lutter contre les déplacements pendulaires il faudrait pouvoir se loger à moindre coût  près des emplois c'est à dire en ville. Les loyers sont trop chers et les logements sont souvent inoccupés car les prix des travaux sont  trop élevés. Réaménager la ville en réhabilitant les quartiers, c'est à dire en rénovant  ou en détruisant des îlots d'immeubles ( ce n'est pas parce que "c'est  vieux, c'est beau"  Haussmann n'a pas fait dans la dentelle et on ne  regrette pas ce qu'il a fait ) de nouveaux appartements  avec des normes écolos, forcer ou inciter  les propriétaires à faire des travaux . Redynamiser les centres en refaisant venir les commerces ( arrêter de construire des centres commerciaux en périphérie!) Pour les financements : pourrait être gérer par les villes : chaque caution donnée par le locataire versée au propriétaire serait déposée à la municipalité qui pourrait financer les travaux ou  aider les propriétaires. Au moment du départ du locataire  la caution serait reversée au locataire ou au propriétaire ( selon les dégradations : car c'est à cela que sert normalement une caution )  par la municipalité .  A chaque âge de la vie on devrait pouvoir vivre dans l'espace que l'on désire, les jeunes étudiants ou travailleurs, les jeunes couples préfèrent vivre et profiter de la ville, les couples avec enfants plus en banlieue et les personnes âgées aimeraient retourner en centre ville. Il faut donc repenser et favoriser la vie en   ville. Le coût des logements est un frein et une catastrophe pour les déplacements  ( perte de temps, pollution)  .