Développer fortement voire imposer le télétravail pour certaines professions. Je suis cadre dans le bâtiment et télétravaille 2 jours par semaine. Ils m'ont été octroyés suite à un passage en force pour raisons médicales. Cela a un peu ouvert les esprits. Maintenant mon entreprise (groupe BTP du Nord) propose 1 jour par semaine suivant conditions aux employés qui en font la demande. Le télétravail n'est pas développé en France à cause des vieilles mentalités louant le présentéisme. Dans notre société où l'argent dirige, le télétravail ne coûte rien voire rapporte. Voilà une solution très simple à mettre en œuvre et tout de suite. Et quelle contribution au climat ! Si l'imposition du télétravail ne peut pas se faire, une forte incitation avec un système de bonus/malus pourrait aussi être mis en place (bilan carbone dû au déplacement dans les entreprises).