Poursuivre, malgré les obstacles, la démarche d'accords au niveau mondial et renforcer progressivement les engagements de non déforestation, de non pillage de nos mers et océans. Développer l'éducation, la sensibilisation de tous et notamment en faveur des pays moins développés car il faut reconnaître que les préoccupations écologiques peuvent  pour les plus pauvres d'entre nous apparaître comme un luxe hors de leur portée face à leurs difficultés quotidiennes pour survivre. Concevoir et diffuser sous différents formats adaptés à chaque population des campagnes de communication ciblée et mettant en évidence, de manière simple et pédagogique, les actions pouvant être conduites par chacun à son niveau (simple citoyen, entreprise, commune, département, état...) et ainsi faire prendre conscience que nous pouvons tous être acteur et contributeur pour sauver notre planète (l'effet papillon). Valoriser toute action, même la plus infime qui en nombre peut faire force car l'écologie ne passe pas exclusivement par des taxations supplémentaires mais également et surtout des changements de comportements et une course à toujours plus de profit moins effrénée. Entreprendre une réelle politique de sortie du nucléaire Pénaliser lourdement les entreprises polluantes qui ne s'engagent pas dans une démarche d'amélioration Au niveau européen, définir des règles communes identiques pour tous les états, comme par exemple pour la pêche, l'utilisation de pesticides et autres produits nocifs  Boycotter les états ne s'engageant pas en refusant l'importation des produits viande, pêche, légumes car après tout, avec nos agriculteurs, éleveurs, pêcheurs, nous pouvons vivre en toute autonomie avec de bons produits de qualité et eux aussi vivrons mieux du fruit de leur travail Prendre les mesures nécessaires pour contribuer à la sauvegarde de la banquise et de son monde animalier en grand danger