Il est vain de séparer ces éléments. Tous ces problèmes sont évidemment liés et semble-t'il largement dus à l'activité humaine. Il y faut un sursaut immédiat à tous niveaux, du courage politique et individuel pour assurer un monde vivable à nos enfants. Il y a urgence à stopper l'agriculture industrielle et la pollution par les entreprises, appliquer pour de bon le principe "pollueur-payeur" en s'assurant que tous les moyens possibles de limiter la pollution soient cherchés, trouvés et connus. La petite pollution quotidienne, le petit gaspillage quotidien ne sont pas à négliger, ils doivent être pris en compte. Il faut sans cesse et toujours plus informer, éduquer...