valoriser les autres déplacements que ceux automobiles auprès de nos enfants en laissant une place plus importante aux velos trottinettes, piétons en libérant de  l'espace pour leur permettre d'exister auprès des ecoles, centres de loisirs. pour les salariés permettre à tous de percevoir l'aide aux déplacements au meme titre que la participation employeur pour les transports en commun permettre les déplacements en vélo en sécurité pour les péri urbain. A titre d'exemple tous les jours,pour me rendre à Bordeaux, je suis amenée à traverser une départementale au niveau d'un rond point sur une piste cyclable seulement celle ci n'est pas matérialisée sur le rond point. une fois, j'ai questionné les gendarmes, sur le manque de sécurité. ceux ci m'ont répondus qu'il serait nécessaire qu'il y ait plusieurs accidents pour que le département l'aménage car cela gènerait la circulation automobile. ils ont reconnu le manque de sécurité mais font constat d'impuissance. il est dommage que ce genre de réponse existe encore. on sait que c'est dangereux mais on laisse faire.