Nous habitons à 2 kms de l'autoroute A10, et nous avons constaté depuis quelques années, une augmentation importante  de la pollution de l'air provoquée en grande partie par  le nombre croissant de camions qui traversent notre beau pays.( plusieurs milliers par jour) . Sachant que La plupart de ces camions  sont étrangers et qu'ils ne font que traverser la France, il faudrait les obliger à faire transiter leur marchandise par voie ferrée . C'est techniquement possible, soit les camions sont posés sur des wagons surbaissés, soit les containers sont posés sur des  wagons porte containers. Pour la mise en place d'un tel  processus, Il suffirait qu'il y ait une ferme volonté du gouvernement et, que la SNCF améliore sa logistique du transport de fret afin de respecter les délais de livraison. Tout le monde aurait quelque chose à gagner si on arrivait à mettre en place un tel processus. Il y aurait , moins de consommation de gaz-oil , donc  moins de pollution, moins d'accidents(beaucoup de camions sont impliqués dans des accidents de la route) , et  il y aurait création de nombreux emplois pour notre pays.