Réduire drastiquement tous les déplacement qui polluent directement (véhicules, avions). Pour celà recentraliser les activités et développer encore plus les transports en commun. Permettre aux personnes de penser à l'écologie. Donc tout le monde doit avoir de quoi vivre sans devoir se priver et avoir des soucis financier du quotidien. Sinon leur priorité ne sera absolument pas l'écologie. Pour cela partager les richesses. Il n'est pas normal que des personnes aient des salaires très élevés et d'autres beaucoup trop bas. Consommer moins (acheter d'occasion, produire des produits durables dans le temps). Développer la nourriture avec des insectes. Laiser des zones d'espaces vert entre les maisons pour absorber l'eau et moins bétonner les sols. Faire de la permaculture qui va éviter au sols de ruisseler. Pour celà accompagner les agriculteurs (formation, aide financière au départ). Et passer au bio.