Les animaux vivants dans les forêts domaniales (ONF et Collectivités) sont un patrimoine collectif qui appartient à tous. Aujourd'hui, l'ONF vend des chasses dans le domaine public, et ses agents sont mis à la disposition de quelques uns chasseurs. Tout ceci est fait dans des conditions financières non transparentes. Ni l'ONF, ni les départements ne devrait avoir le droit de vendre ainsi des prestations de chasse. Les animaux des forêts appartiennent à tous et doivent être préservés. Les arguments de "régulation des espèces" et de "protection des végétaux" qui justifient ces ventes de chasses n'ont aucune réalité ni aucun fondement scientifique. D'ailleurs, pourquoi les chasseurs et les agents ONF apportent-ils des nourritures et agrenage pendant des mois avant l'ouverture de la chasse, si ce n'est pour développer les populations, qu'ils déclarent ensuite en sur-nombre, et dont ils vendent ensuite la chasse destructrice ?