L’action la plus urgente est d’avancer plus fermement sur la rénovation thermique des bâtiments, qui de par les mesures actuelles basées sur crédits à taux 0 sont trop lentes à se déployer car peu lisibles et parce que les intérêts des propriétaires et de locataires ne convergent pas. La rénovation thermique est triplement importante car elle apporte un changement significatif sur l’empreinte carbone, réduit le coût total d’énergie consommé, et génère des emplois non délocalisables. La solution proposée est de prendre les dispositions réglementaires permettant de faire porter l’investissement de la rénovation thermique par les fournisseurs d’électricité (EDF et concurrents), en créant un lien exclusif entre ce fournisseur et le bâtiment (propriétaires et locataires) pendant la durée de l’amortissement, comparable à une servitude. Le principe est qu’en échange des travaux, le propriétaire s’engage à souscrire un contrat exclusif avec le fournisseur pendant la durée définie, qui est repris par les locataires éventuels, de sorte qu’il y ait continuité de prestation et facturation. Le modèle économique est basé sur l’affectation des économies réalisées à l’amortissement, tant que l’investissement n’est pas amorti.  Pour ce faire,  -	l’énergie photovoltaïque produite par le bâtiment est reversée au réseau sans crédit au client -	l’énergie électrique consommée par le client est facturée à un prix supérieur de x% par rapport au tarif normal. Ce facteur est calculé en utilisant l’estimation d’économie d’énergie e établie au début du projet, suivant la formule x=1/(1-e). -	les montants réels d’électricité produite et surfacturation sont suivis et l’amortissement confirmé amorti lorsque les sommes actualisées avec le taux d’inflation sont égales à la valeur présente de l’investissement.