- Lutter contre les abandons (encadrement des abandons auprès des refuges, sanctions des abandons en dehors des refuges, rendre obligatoire la stérilisation des animaux errants par les collectivités, renforcer les aides d'état aux refuges, créer des refuges publics pour remplacer les fourrières, interdire la mise à mort d’animaux dans les refuges en dehors de l’euthanasie à des fins de soulagement de l’animal...);  Lutter contre le trafic et mieux encadrer le commerce d’animaux ( traçabilité de tout animal de compagnie, augmenter le budget alloué à la lutte contre le trafic, interdire la vente des poissons d'ornement, interdire les petits aquariums type 'boule', interdire de tirer un profit financier de la cession d’animaux de compagnie.  Inciter les municipalités à mettre en place des espaces de vie pour les chats libres. Renforcer le rôle des associations de protection animale dans le contrôle du respect des animaux de compagnie  ou des animaux de travail (sécurité, pompiers…).  Faciliter l’admission des animaux de compagnie dans les Établissements d’Hébergement pour Personnes Âgées Dépendantes (EHPAD) ou dans les foyers d’hébergements d’urgence et les Centres d’Hébergement et de Réinsertion Sociale (CHRS).  Interdire la mise à mort des chevaux en dehors de l’euthanasie à des fins de soulagement de l’animal. Interdire la production, l’importation et le commerce de viande de cheval. Créer un fonds de retraite pour tous les chevaux domestiques, auquel tout propriétaire doit abonder, de manière à assurer la fin de vie des animaux.