A côté de la "grande écologie", nucléaire, glyphosate, s'intéresser à la "petite écologie" pratique : une source majeure de diminution de la consommation d'énergie, c'est l'isolation et la régulation : or ne sont concernés par les aides incitatives que les locaux d'habitation : il existe un énorme gisement avec tous les locaux publics : je voyais une école en plein hiver toutes fenêtres ouvertes : "oui, on ne peut régler le chauffage, si on n'ouvre pas il fait trop chaud". Avec tous les locaux commerciaux ou industriels : pour un propriétaire ou un locataire d'un local commercial, il n'existe actuellement aucune incitation : les dépenses sont simplement comptabilisées comme dépenses. Le locataire n'a pas intérêt à faire ces dépenses car le retour sur investissement est souvent trop long, et le propriétaire non plus car cet investissement est de la pure perte.  Un autre point important : le dépôt par les professionnels des déchets de chantier a un coût : si bien qu'un nombre certainement important d'artisans ou de salariés d'entreprises a tendance à trouver une solution autre que le dépôt en décharge homologuée des divers déchets de chantier : dépôts sauvages, ou, souvent, on brule le vendredi après-midi les divers emballages ou restes divers, y compris plastic, en empestant le voisinage et polluant l'air. Il y a beaucoup d'inconvénients à faire payer les dépôts en décharge.