Le retour à une agriculture raisonnée passe par la baisse de l'utilisation de produits chimiques pour lutter contre les nuisibles et les maladies touchant les cultures. Cela entraîne une augmentation des besoins en main d'oeuvre, notamment pour le désherbage, etc..  Pourquoi ne pas créer une allocation chômage revalorisée pour les chômeurs qui accepteraient de prêter main forte aux agriculteurs, de manière bénévole ? cela permettrait aux chômeur volontaires de revenir à une activité et aux agriculteurs de bénéficier de la main d'oeuvre nécessaire pour se passer de certains herbicides et autres pesticides, sans coût supplémentaire, ou juste la partie revalorisée de l'allocation du chômeur.