Favoriser l'utilisation des énergies décarbonées, et notemment l'éléctricité (décarbonée). Le nucléaire est pour l'instant, en france, la meilleure solution pour produire à la demande et en quantité de l'électricité décarbonée. Il faut quitter le dogmatisme qui vise à stigmatiser ce mode de production d'éléctricité. Par exemple il faut mieux informer les gens qui ont souvent une peur irationelle du nucléaire. La transition energétique devrait imposer des objectifs de résultats (faire baisser la production de CO2), et non de moyen (faire baisser la part du nucléaire). Donc pourquoi ne pas augmenter la part du nucléaire dans le mix énergétique ?