Tout part d'un changement de mentalité : il est difficile de faire abandonner la voiture à certaines personnes (j'habite pourtant dans une ville pourvue de nombreux moyens de transport en commun). L'établissement de voies réservées au covoiturage de 2 ou 3 personnes (sur les routes en comportant plusieurs) semble porter ses fruits à l'étranger. Les voies cyclables avec une séparation des routes pourraient être une véritable incitation : un certain nombre de personnes n'osent pas prendre leur vélo de ce fait.