Développer l'agriculture bio pour arriver rapidement à 100% de bio sur tout le territoire français. Interdire les élevages intensifs.  Interdiction de la pêche intensive qui vide les mers  des espèces qui n'ont plus le temps de se reproduire, prendre des mesures coercitives et financières  à l'égard  des grosses sociétés de pêche qui  tuent sans distinction tous les  poissons pour finalement les rejeter à la mer( pêche électrique  en autre ).  Créer plus de parcs naturels protégés de l'action de l'homme . Interdire la chasse et réintroduire les prédateurs naturels afin que la nature se régule d'elle même. Interdire tous les plastics à usage unique comme les bouteilles, les emballages et retour à la consigne de verre. Obligation de ne servir que des repas bio dans les restaurants scolaires afin de ne plus empoisonner nos enfants et instaurer un repas sans viande par semaine pour commencer en douceur à consommer moins de viande. Éduquer nos enfants au respect de l'environnement et de la biodiversité  par des programmes scolaires adaptés et obligatoires. Consommer de façon responsable, développer une culture du recyclage afin de moins produire, moins gaspiller et produire moins de déchets. Interdire l'exploitation de l'or en Guyane même si cela créer des emplois,  car sur le long terme ce sera un désastre écologique pour les générations futures qui n'hériteront même pas des richesses exploitées mais hériteront de la pollution engendrée. La vie est bien plus précieuse que l'or. Taxer fortement les quelques  porte- containers  qui polluent à eux seuls plus que tout le parc automobile mondial. Développer  rapidement plus de transports en commun  même en zone rurale   avec des horaires adaptés au rythme de vie  des usagers.