Durcir les mesures existantes pour les rendre plus efficaces plus rapidement : par exemple, imposer des normes environnementales plus contraignantes aux constructions neuves, taxer plus conséquemment les activités polluantes, etc.  Constituer un fonds de financement des actions nécessaires à la transition écologique (partiellement financés par les entreprises et par les particuliers)  Avoir le courage politique d'imposer des mesures impopulaires nécessaires (hausse des tarifs de stationnement en ville, réduction du nombre de place de stationnement, accroissement de la densité urbaine, etc.)  Faire de la modernisation du système de production d'énergie une priorité  Engager une rénovation du parc immobilier privé et public pour accroître son efficacité énergétique  Soutenir et généraliser si possible les actions citoyennes locales pouvant contribuer à la transition écologique (ex. : production d'énergie verte par des particuliers, production et distribution locale d'aliments, etc.)  Soutenir un nouveau modèle agricole qui permette la multiplication des exploitations bio et favorise la production et distribution locale  Mettre fin à la quête de croissance économique au détriment du bien-être des populations et tenter de concevoir un modèle économique alternatif (peut être basé sur la décroissance)