Puisqu'on ne peut compter sur les comportements individuels pour être moteurs du changement - renoncer à son confort pour un problème qui nous dépasse tellement est un effort trop important - l'Etat doit être coercitif dans son combat pour l'environnement. Cela passe par une fiscalité verte, un livret kilométrique accordé à chaque citoyen qui plafonne les distances parcourues en avion, la fin du réseau aérien sur le territoire français et le développement du réseau ferroviaire, l'interdiction des voitures dans les centre-villes etc. Le plus important pour moi serait de redéfinir tout notre modèle de croissance: aujourd'hui on valorise la production pécunière et on appelle "valeur" la somme de ces productions. Demain, on pourrait refonder ce modèle sur la création d'externalités. Une entreprise qui crée des externalités positives serait valorisée, alors qu'une qui produit des externalités négatives (pollution, non respect des droits des femmes et des minorités) serait taxée. La refonte de ce modèle permettrait de redéfinir ce que nous mettons, collectivement, derrière le mot valeur, et justement de valoriser des entreprises dont les performances ne sont plus financières mais sociétales.