Il faudrait selon moi, entre mille autres choses :  - interdire les climatisations dans les espaces privées. Les permettre dans certains espaces publics, hôpitaux, bibliothèques, grandes surfaces, cinémas, lieux de travail, et là où c'est nécessaire...  Les climatisations consomment de l'énergie, réchauffent l'atmosphère et renvoient un air vicié à ceux qui tentent de résister à l'air conditionné  et qui aèrent la nuit pour rafraîchir les intérieurs. Les climatisations causent de surcroît souvent des nuisances sonores... Il semble que l'on perde notre capacité à s'acclimater à l'air ambiant (l'été il fait chaud) et notre capacité à inverser le courant grâce à des solutions alternatives.    - conseiller la population sur les façons de garder le frais dans la maison.  - obliger à un reboisement maximum, y compris en ville, dans les rues, en bas des immeubles, dans tous les espaces disponibles... Faciliter la verdure sur les trottoirs.   - dans les copropriétés, faciliter l'obtention d'autorisation pour la pose de système alternatifs (par ex. : panneaux solaires, les jardins sur les toits, isolation...)  - permettre véritablement l'accessibilité des transports en commun à tous, ce qui suppose du confort (on n'est pas des bœufs, pauvres bovins d'ailleurs !), aux femmes enceintes, aux personnes avec des enfants, les bras chargés, aux fatigués, aux vieux, aux claustrophobes... Cela suppose : le confort (vrai), l'espace (pas comme des sardines), la fréquence, le réseau/liaison... On en est très loin. Les conditions de convoyage sont hautement dissuasives.  - permettre une baisse significative des prix des vélos électriques, notamment là où il y a de nombreuses côtes (ex. Marseille, très embouteillé) et faciliter la circulation de tous les deux roues (vélos, scooters, motos...) qui aident à fluidifier le trafic, notamment dans les centres villes et sur les secteurs de recrutement des écoles, sans empêcher les personnes qui ont besoin de la voiture (familles avec très jeunes, ou très vieux, ou chargées...)  - parler de baisse démographique (planète finie, ressources limitées, progression exponentielle de la population)  - arrêter de bétonner tout et tout le temps et de densifier les lieux.