Être en mesure d'évaluer la contribution de chacun (entreprises et personnes) à l'augmentation de la pollution et sanctionner selon des critères clairement  établis. La sanction pourra être  financiere mais aussi pénale, l'important est qu'elle soit efficace (cf les sanctions liées au telechargement illégal sur internet, ça marche) Pollueur=payeur sans échappatoire possible (pas de niche permettant d'éviter les sanctions). A côté : éduquer les enfants. Adopter les nouvelles techniques des start up (elles fleurissent sur internet pourquoi ne pas s'en emparer?) : les sacs plastiques faits avec des plantes, ces filets qui filtrent les déchets dans l'eau... il FAUT agir!