La réponse est planétaire pour résoudre la pollution de notre belle terre, pas pour contrer le réchauffement climatique, qui lui est naturel. Les avions brulent du carburant non surtaxé, les bateaux de commerce qui sillonnent les océans polluent énormément. Les pollutions de nos océans par les plastiques sont visibles. Mais chez moi, je suis surtaxé à chaque fois que je me déplace, que je chauffe juste ce qu'il faut dans une maison très isolée que je tri mes déchets que je réduis au maximum. Alors que dois-je faire de plus, à part de supprimer toutes mes libertés de vivre ?