Faire de l'écologie le point primordial de l'état, dans un premier temps. Comme le dit Aurélien Barrau : Si ce n'est pas le cas, le parti politique est caduque. -> Augmenter drastiquement la recherche dans des avancées technologiques à ressource durable, pour être le premier pays à produire une Véritable voiture écologique, renforcer le développement des pistes cyclables, encourager d'avantage aux déplacements responsable pour faire changer les mentalités. Arrêter d'utiliser, progressivement mais rapidement, les véhicules non verts. Ainsi, plus besoin de carburants pour les véhicules sur roues. Finalement, taxer tous les moyens de transports polluants venant d'autres pays et entrant sur le territoire français: véhicules particuliers, avions, bateaux , trains, etc ...  -> Pour que ce premier point soit réalisable, évidemment, étendre la recherche sur les véhicules verts aux camions, avions, trains, bateaux..  -> Ces mêmes recherches permettraient de créer de quoi fournir de l'électricité verte à tout le pays. Cela en permettrait l'autonomie énergétique. Ainsi, remplacer les factures d'électricité actuelle par une facture d'entretien des matériaux, à un prix juste, et adapté aux ressources du peuple.  -> Tendre à une agriculture moins productive peut être, mais complètement biologique. Cela ne diminuerait pas le coût des produits, mais permettraient une production de qualité, qui serait un modèle pour les autres pays. L'exportation en serait aisée.  -> Diminuer la production de viandes, permettant une grande économie sur la facture écologique, en éliminant les viandes et poissons des cantines, par exemple. Un humain en croissance n'a pas besoin de viande au quotidien, et les apports peuvent être apportés par d'autres aliments. Garder la viande pour la maison. Cela permettrait, au même prix, de manger des plats de meilleure qualité. En plus, cela permettrait d'offrir aux animaux "alimentaires" de bien meilleures conditions de vie et de mort, car il y aurait bien moins de surproduction. Le tout en encourageant à la diminution de consommation de viandes, évidemment. -> Interdire la production et la vente de produits provoquant la destruction d'espèces, en remplaçant le plastique partout où il peut l'être : Brosses à dents en bois, retour en force des contenants consignés et durables , arrêt de la vente de tout produit plastique non biodégradable pouvant être remplacé par un équivalent durable.  -> Reconnaître les droit des animaux pour enfin pour vraiment sanctionner ceux qui leur nuisent. En faire une priorité, pour leur permettre des conditions de vies dignes. Diminuer voire arrêter la chasse, et permettre la limitations des espèces en réintroduisant les prédateurs naturels.  -> Aider les ONG à lancer un grand programme de nettoyage des eaux autour de la France et dans le monde, pour être les précurseurs du nettoyage mondial.  _> Et j'ai un million d'autres idées, mais je pense en avoir exprimé les essentielles ici.