- Protéger les cotes et inscrire dans la constitution le fait que 92% du territoire ne doit pas etre constructible, et que dans ces 92%, 30% doivent rester dédiés à la faune et à la flore, sans emprunte humaine. On reproche à l'humanité de trop consommer et de polluer, et c'est vrai. Mais la majeure partie de cette consommation provient du trafic aérien et maritime. Mais posons nous aussi la question de la surpopulation. C'est peut être une autre cause de cette surconsommation, sur laquelle il faut aussi travailler. Je propose : - de produire au plus près, et de se fournir au plus près (excepté pour les produits plus rares, non productibles sur place) - dégressivité des allocations familiales (0€ pour le 3ème enfant, réduction des montants au de la) - diminution de nos consommations individuelles n'entravant pas nos libertés essentielles : a) renouveler moins souvent nos appareils ménagers et téléviseurs dont les déchets sont polluants (utiliser des batteurs de cuisine manuels a longue durée de vie économisé matériaux et énergie par exemple) b) ne pas se doucher plus d'une fois par jour d) se fournir de produits non traités et naturels (lait à l'ancienne, livré le matin, acheter au marché ou en ferme directement, en finir avec les groupes de distribution type Carrefour sauf pour les produits ménagers) c) et autres gestes du quotidien nous touchant tous (tri des déchets, éteindre les lumières, ne pas faire d'achats inutiles) - substituer certaines habitudes polluantes sur le droit de se déplacer sans dépendre des autres :  a) la liberté de se déplacer de façon autonome et personnelle est un droit, et la politique anti automobilistes (vitesses, radars, voies vélo) est une aberration aux familles de 4 personnes qui ne peuvent pas faire leurs courses tous les soirs, ou pour les personnes âgées que l'on ne peut plus faire sortir de chez elle sans véhicules et stationnements notamment, ou pour les ruraux. b) les solutions existent, et ce n'est pas la voiture électrique et ses batteries plus que polluantes, mais les véhicules au dihydrogène comme carburant. Le dihydrogène peut devenir un carburant d'avenir en exploitant les surplus de la production solaire de l'été, ou en utilisant de nouvelles méthodes photoélectrochimiques d'électrolyse de l'eau ne rejetant que de l'eau et de l'oxygène, et remplacer toutes nos pompes à carburant, le tout pour des tarifs similaires, si on veut se donner la peine de le financer. c) développer les réseaux de métro (allonger les trains, les quais, faire 2 étages) et les rendre ponctuels, efficaces, et non malodorants. d) partager l'espace public (les quais de Seine, sur le modèle du bois de Vincennes) pourraient etre ouverts aux véhicules avec des barrières automatiques de 7h à 10h et de 16h à 19h30 en semaine et hors congés scolaires seulement, soit quand 75% des gens vont travailler, pour ouvrir les quais à la majorité des gens en ayant besoin, et etre fermés aux véhicules le reste du temps ce qui correspond aux horaires des touristes en matinée et des sorties de restaurants) - excepté pour les modes mobiles (véhicules) ou isolés (fermes habitat rural), les productions d'énergie éolienne et solaire ne seront jamais rentables et le prix des factures se multipliera par 10...... Il faut donc pour les grands et moyens centres urbains lancer des recherches sur le traitement des déchets nucléaires pour les éliminer et conserver la puissance énergétique de notre pays, et améliorer les EPR. Personne n'acceptera de payer plus cher son électricité, qui plus est si celle-ci est en réelle néfaste (exemple des hydroliennes qui perturbent les sonars des mammifères marins) - revoir la fiscalité écologique en imposant les grandes entreprises qui polluent à prix fort, et pas les citoyens individuellement au lieu de financer leur transition individuelle vers des modes plus propres. Remplacer l'ISF par un impôt sur la solidarité écologique des actionnaires et riches entrepreneurs.