Surtaxer les VRAIS pollueurs  (entreprises au bilan carbone excessif, telles que les grands importateurs, les compagnies aériennes, les bateaux de croisière type ville flottante, les industriels qui conditionnent et emballent avec excès,....). Pourquoi ne pas diagnostiquer et noter les entreprises sur leurs impacts environnementaux afin de les classer (échelle établie telle que les classes énergétiques des appareils électriques) et de les sanctionner justement pour les inviter à trouver des alternatives. Cette surtaxe permettrait de subventionner la recherche et les innovations environnementales et d’encourager les entreprises à se moderniser pour limiter leurs rejets. La pollution de l’air résulte peu des activités du quotidien d’un foyer.