Au niveau de chaque citoyen, un changement radical des valeurs : la frugalité, la nécessité du bien commun avant son confort personnel, la recherche de plaisirs qui  consomment peu de matière ou d'énergie... Pour cela l'Etat a un rôle éducatif essentiel, mais aussi devrait utiliser la communication, la publicité, les leaders d'opinion. Au niveau collectif, les infrastructures, les choix d'équipements , les décisions énergétiques doivent s'appuyer sur les objectifs fixés par les scientifiques, et non par les décideurs économiques. Ces derniers devraient être contraints à s'ajuster, et à innover, dans les directions données par les experts.