Faire en sorte que tous les Pays à commencer par les USA la Chine la Russie et aussi les transports maritimes, et l'aviation qui sont les plus gros pollueurs prennent leur part à l'effort. J'habite la Picardie région totalement sinistrée  en terme d'industrie, et nous sommes fréquemment en alerte pollution venant de la Belgique de l'Allemagne, quand le vent souffle du nord avec l'anticyclone au dessus ne notre région. Les Français ne comprennent pas qu'on les sanctionnes financièrement sur les produits pétroliers, lorsque l'Allemagne utilise de nouveau des centrales électrique au charbon pour arrêter des centrales nucléaire. Que pouvons-nous faire en France (sauf du zèle) si les trois Pays cités plus haut ne font rien.