Stopper le tout profit au plus vite pour investir massivement dans la sauvegarde de la Planète. Que les plus riches comprennent qu'il ne leur servira à rien d'avoir des milliards quand ils seront morts, ils ne seront pas moins morts que les pauvres ! Tout le monde doit agir en responsabilité, mais cela commence par comprendre que la priorité c'est la survie, pas de devenir riche... Il ne faut plus en faire une question d'argent, quand la planète aura disparu, les planches à billets nous aurons conduites au drame... STOP ! La priorité, c'est sauver l'humanité, peu importe le cout, cela devrait être gratuit...