Il faudrait que les industriels n utilisent plus le plastique pour les emballages et limiter les emballages même si ils sont recyclables. Favoriser le vrac et une agriculture saine pour les sols, les animaux et l’homme. Sanctionner les industriels, les transports... qui polluent trop les mers, les sols, l’air.... qu on limite ou interdise les programmes de construction et le bétonnage dans des zones fragiles. Qu on favorise le commerce direct entre les éleveurs, agriculteurs et les consommateurs. Que dans chaque ville il y ait de ses poubelles individuelles de recyclages, des recycleries pour donner ou échanger, acheter/ vendre des objets qu on n utilise plus.