L'impact des mono-cultures et de l'agriculture intensives sont dramatiques pour la bio diversité. Il faut engager la filière agricole à réduire son but de productivité maximale, il faut interdire les remembrements, pousser à une agriculture raisonnée, replanter des arbres et des haies, pousser à produire bio. Au préalable il faut assurer aux agriculteurs des revenus leur permettant vire de leur métier, cela passe donc par une taxation des importations agricoles en provenance des pays à main d'oeuvre sous-payée ou ayant des exigences moindre, par une défiscalisation des produits français, par une organisation des filières courtes et locales (dans le modèle b2c, avec place de marché électronique, livraison locale,...) avec comme but de contrer le dictat des centrales d'achat des distributeurs et à terme de faire en sorte que pour les consommateurs il soit plus naturels et pratique d’acheter via ces filaires que de se rendre au supermarché