il faut agir tout azimut sans dogme. Le principal problème est le CO2, du coup il faut accepter les pis aller des centrales atomiques jusqu'à l'apparition de vraies alternatives: des cellules solaires performantes et qui coûtent peu d'énergie à produire, arrêter ces éoliennes actuelles qui produisent à peine ce qu'elles ont coûté en énergie et qui défigurent les campagnes. Donc pousser la transition avec de vraies solution positives en terme d'énergie et accepter des mutations lentes afin d'éviter de tranférer nos emplois vers la chine (batterie, métaux rares, terres rares...