Avoir une fiscalité incitative qui prend en compte la consommation carbonée et les moyens financiers de chacun. Avoir des objectifs individuels de réduction de ses émissions de carbone avec des incitations et moyens y compris financiers de les atteindre.  Faire une "déclaration carbone"  individuelle comme on fait sa déclaration de revenus en prenant en compte les principaux postes d'émission (kilomètres parcourus, voyages aériens, chauffage...). En dessous d'un certain niveau de carbone émis on gagne de l'argent au dessus d'un certain niveau on paye de l'impôt carbone. Cela revient à créer un marché carbone incitatif.  Les gens avec de bas revenus qui souvent émettent moins y trouveraient une source de revenu. Les gens qui émettent beaucoup et qui ont des revenus qui leur permettent devraient payer de plus en plus cher leurs émissions et avoir des objectifs chiffrés de réduction au cours du temps.  Cela éviterait le problème rencontré avec la taxe carbone sur les carburants. Il n'y a pas de raison de pénaliser les premiers kilomètres parcourus pour les gens qui font attention ou qui n'ont pas les moyens de beaucoup se déplacer. Ceux qui utilisent la voiture de façon abusive devraient eux payer de plus en plus cher s'il ne modifient pas leurs habitudes.