Que l'état montre aussi l'exemple : le président et son gouvernement doivent se déplacer en train au maximum, en vélo ou transports en commun  Arrêter d'utiliser l'aion privé de l'état pour des déplacements en France ou pays proches... Obliger les nouvelles constructions à être propres (maison à énergie positive/passive) bref, des maisons/collectifs économiques mais attention sans faire payer davantage le petit particulier qui construit ou fait son prêt bancaire pour acheter un bien... Arrêtons de jeter, continuer l'effort des grandes surfaces avec les caissettes "antigaspi", ces dernières ne doivent plus jeter !  Limiter la pollution de l'air, du sol et de la mer : diminuer la pollution des avions, des gros paquebots de tourisme, des cargos et des grosses usines pas seulement faire payer les petits pollueurs que nous sommes en tant que citoyen.. interdire l'usage de pesticides dans l'agriculture. interdire l'usage de tous les plastiques qui ne sont pas de première nécessité : pailles, vaisselle jetable, ... le plastique se recycle alors utilisons le plastique recyclé...  limiter les importations : quand on voit qu'on a des patates d'israël ... faut arrêter les bêtises...  obliger les fabricants à utiliser moins de plastique d'emballage. moins il y a d'émission de CO2 par produits fabriqués plus le prix est faible et inversement. le bonus/malus marche pour les voitures alors pourquoi pas pour l'alimentaire...