Passer en urgence à 100% d' énergies renouvelables en développant surtout l'hydroélectricité. Dans un pays comme la France doté d'un important réseau hydrographique et d'une belle longueur littorale, le potentiel est important et insuffisamment exploité. Actuellement, le gouvernement va à l'encontre de cela car il prône la destruction des moulins et accepte la privatisation des barrages hydrauliques . L'énergie de l'éolien et du photovoltaïque ne sont pas les bonnes solutions car ces énergies sont polluantes et coûteuses à la production. Leurs lobbies sont trop présents par rapport à ceux de l'énergie hydraulique. On peut se demander pourquoi. D'autant qu'une production d'énergie hydraulique est possible 24h sur 24, contrairement aux 2 autres !