Aujourd'hui ce sont les familles les plus aisées qui peuvent se permettent d’accéder aux énergies renouvelables, aux nouvelles techniques d'isolation des maisons, aux nouvelles installations de chauffage moins couteux en énergies, donc à tendre vers un habitat moins couteux. Par opposition, ce sont les plus démunis qui se retrouvent confrontés à un habitat mal isolés, des modes de chauffage plus couteux et moins efficace et donc nous nous trouvons avec un système qui permet aux plus riches de s'enrichir davantage au détriment des plus démunis qui s’appauvrissent sur ces questions avec en plus leur sécurité en jeu. Plutôt qu'une multitude de propositions toutes plus utiles les unes que les autres, ma contribution réside dans un principe, en favorisant un habitat le plus passif possible en énergie, lutter de concert, pour une meilleure répartition des richesses, lutter contre les gaspillages et pertes d'énergie et en même temps, diminuer notre déficit du commerce extérieur donc notre déficit tout court à moyen et long terme. 1- Avoir un réel plan d'aide d'amélioration de l'habitat pour une amélioration de l'isolation et de nouveaux modes de chauffage pour la grande majorité des français leur permettant de "gagner" sécurité, confort et pouvoir d'achat. 2- L'obligation pour toutes nouvelles constructions d'HLM de construire des logements passifs en énergie, avec plan de réfection. de l'habitat HLM existant pour le devenir.