Améliorer et Renforcer les transports en commun ou le covoiturage ainsi que le ferroutage. Obliger les propriétaires de véhicules polluants (moteurs anciens de voiture, de poids-lourds, d'avion et de bateaux) à en changer sous la pression fiscale (taxes  "pollution" et amendes selon les taux de pollution), les contrôles techniques et développer les moteurs de nouvelles générations plus économes et moins polluants (Hybrides, électriques, Hydrogène) avec l'aide de l'état à la recherche et à l'accession pour accompagner les bas revenus.  Obliger les propriétaires de cheminée ouverte et poêle ancien et les industriels pollueurs à changer leur système de chauffage ou procédés industriels par des contrôles techniques sous peine de taxes "pollution". Développer les pistes cyclables et une prime transport inclus au salaire pour ceux qui vont au travail en vélo. Réduire les seuils de pollution dans les habitations et lieux de travail dues aux COV contenues dans les revêtements muraux et des plans de travail et les meubles. Interdire le sulfatage et l'épendage par machines, drones ou avion des produits phytosanitaires agricoles à proximité des maisons habités (zone tampon de 10m réglementaire). Interdire le Glyphosate et autres produits dangereux pour la santé de tous (agriculteurs, consommateurs) au plus tôt.