Nous sommes trop nombreux et nous consommons trop et mal  - limiter les naissances pour faire baisser la population mondial, pour permettre au gens de vivre mieux, avec plus d'espace et de laisser plus d'espace à la nature et aux autres espèces - changer complètement le mode de consommation. Le but des entreprises est de nous faire consommer et plus nous consommons plus nous polluons ... Mais si nous consommons moins, moins de travail pour les entreprises, chomage, etc ... il faut donc changer de modèle économique. Et tout ca au niveau mondial sinon c'est concurrence déloyale, etc ...   Le probleme c'est que tout ce qu'on fait à pour but de gagner de l'argent. Et après avec l'argent en trop, on tente de régler les problèmes qu'on a créer (pollution , inégalités, ...) On devrait s'entendre au niveau international pour régler les problèmes majeurs de notre monde (climat, extinction des espèces, faim dans le monde , etc ...) sans que l'argent soit une limite.