Depuis Homo erectus, homo habilis, homo sapiens et Néandertal, l'espèce humaine s'est dotée de grandes aptitudes pour l'exercice physique et pour les efforts de longue durée (chasse des mammouths à l'époque ah ah !). Désormais, nos jeunes se complaisent dans l'inaction physique et vont connaitre de graves problèmes cardio vasculaires à 50 ans. Il faut concevoir et mettre en oeuvre, un plan destiné à développer les activités physiques et le mieux serait que cela serve à produire de quoi s'alimenter (activités maraichères, jardinage...) pour joindre l'utile (l'activité physique et la sociabilité) à l'agréable (le retour vers la nature dans le cadre de la transition écologique). Les allocataires des minimas sociaux pourraient être incités à produire les fruits/légumes pour leur alimentation ou pour les revendre, grâce 1/ à un bonus accordé à ceux qui accepteraient d'adhérer à une association de jardiniers ou de créer une micro entreprise de maraichage 2/ Il serait demandé aux Maires de développer les zones naturelles-catégorie jardins dans les PLU.