L'économie doit être pensée autrement, en allant toujours vers la transition écologique. Le marché doit offrir aux  particuliers la possibilité de se déplacer avec des énergies propres à moindre coût. Les taxes sur les carburants doivent servir à la financer. Les plus défavorisés ne doivent pas supporter cette taxe. Des aides doivent être mises en place pour eux. Les entreprises doivent être aussi taxées en proportion de ce qu'elles polluent. Les particuliers doivent avoir une amande s'ils jettent leur déchet en dehors des lieux de collecte.