Tenir compte de la réalité de la vie au quotidien des citoyens, oublier le formatage des grandes écoles qui produisent des robots dont la principale qualité est le mépris des citoyens moins "éduqués" et mettre l'intelligence de nos dirigeants à des solutions créatives dans tous les domaines. Faire l'ENA ou les Mines ne devrait pas être synonyme de travail assuré à vie dans des postes de direction. La solution aux problèmes environnementaux ne se fera pas sans les habitants des campagnes et les gestionnaires de ces espaces (conseils municipaux,...) Donner aux ruraux les moyens de gérer l'espace qui sert aussi aux urbains. Pourquoi la DGF pour un citadin est de 2 € quand elle est de 1€ pour un rural ? Ça devrait être le contraire. Pourquoi les votes nationaux ne sont pas proportionnels à l'espace occupé pour rééquilibrer l'écart ville/village ?