Cette transition doit se dérouler en plusieurs étapes. La première, c'est d'accompagner l'ensemble des pollueurs pour qu'ils diminuent l'impact de leurs activités. Pour le maritime mettre un ultimatum pour la fin de l'utilisation du fuel lourd comme carburant pour l'ensemble des bateaux naviguant dans les eaux françaises.  Proposer des solutions alternatives moins polluantes (diesel [oui, oui et de loin], utilisation des énergies renouvelables pour les besoins annexes [électricité, climatisation...]). Dans un second temps, après une période raisonnable (3 à 5 ans), taxer de manière conséquente l'ensemble des navires n'ayant pas mis en place les différentes solutions proposées, ou pas suffisamment. Cette taxe doit-être juste et proportionnel à l'impact de chacun des navires. Enfin dans troisième et dernier temps, peut-être après 10 ans, interdire la fréquentation des ports et eaux françaises à l'ensemble des navires fonctionnant encore au fuel lourd.