Je propose d’instaurer une taxe « Métropoles intramuros » à destination des grandes villes, pourvues de transports en communs efficaces. Paris-Lyon-Marseille-Toulouse-Bordeaux…. En effet si la voiture reste indispensable en dehors, il est possible de s’en séparer dans ces citées. Cela pourrait passer par une vignette avec une fiscalité véritablement dissuasive. Bien entendu pour tous ces habitants il existe des solutions type location ou partage pour sortir de leur ville lorsqu’ils le souhaitent. En contrepartie, une baisse drastique de la fiscalité sur les carburants sur l’ensemble du territoire afin de ne pas pénaliser les citoyens.