Il est nécessaire de multiplier différentes actions et nouveaux règlements, ENTRE AUTRES :: * Favoriser une agriculture durable en la valorisant par labellisation en particulier pour l'élevage qui assure le maintien des prairies ... et permet de sauvegarder une biodiversité riche actuellement en déclin Exemple : l'éleveur et l'oiseau (râle du genêt) dans les basses vallées angevines * Basculer les aides financières existantes (subventions, FEDER, ... ) de l'agriculture intensive vers l'agriculture extensive  Exemple : la culture de céréales locales en mode bio * Limiter l'étalement urbain et privilégier sa densification. Exemple : interdire la création de nouvelles zones commerciales qui détruisent les commerces de centre-ville et les zones agricoles * Prohiber tout grand projet qui va à l'encontre de la COP21 c'est à dire qui entraîne l'altération de zones naturelles notamment humides. Exemple : NDDL D'autant plus que ces grands projets profitent en premier lieu à des multinationales qui souvent ne paient pas leurs impôts en France. La caution emploi est souvent un faire-valoir. (exemple de Flamanville avec ses travailleurs détachés) * Empêcher l'installation d'équipements d'énergies renouvelables quand ils prennent des surfaces en zones naturelles ou agricoles.   Utilisons les zones déjà artificialités. Exemple : des panneaux solaires et des barrages