changement de paradigme, vivre plus simplement. Un seul repas avec viande par semaine dans toutes les cantines et restaurants publiques, des légumes crus, locales, frais, bio tous les jours, poissons (de saison!), une fois par semaine. Développer l'agro écologie, les solutions existent, en céréaliculture (travail du sol simplifié en bio comme en allemagne), maraichage, petits fruits, y a plus qu'à aider les paysans a les mettre en place.  Planter des arbres (très, très important) et interdire l'arrachage et la coupe à blanc de tout linéaire topographique fixe. Les arbres sont une solution au dérèglement climatique, à l'appauvrissement de la fertilité des sols, au déficit énergétique, aux futures famines....