Avoir, enfin, une vrai volonté et prendre de vraies mesures, de rupture et non de transition écologique. un Plan Marchal de la durabilité ! Qui pourrait par ex. inclure les aspects suivants :  - stopper sur le champ tous les projets de construction d'autoroutes - développement généralisé de l'agriculture bio et favoriser voire systématiser les circuits courts - en ville : interdiction à court terme des véhicules polluants - ferroutage systématique pour tous les camions en transit en France - aller à court terme vers un bilan carbone nul, en France et en Europe (voire au-delà) - aller vers un modèle de décroissance