Laisser plus de surfaces non exploitées, préservées et non construites pour que la nature puisse prospérer et s'adapter. Dans les zones plus urbanisées disposer des haies le long des chemins et routes afin d'améliorer la qualité de l'air et lutter contre l'érosion de sols.  L'objectif de mise en place de haies champêtres peut être mené sous la forme d'un projet pédagogique réunissant alors les différents interlocuteurs de la commune ( propriétaire terrien, école, parents enfants, mairie). La mise en oeuvre doit être la récolte de graines sous forme de sorties de découvertes, puis la semis au moment opportun sur une bande de terrain réservé. Il sera par la suite intéressant de suivre la croissance des arbres à l'aune de celles des enfants acteurs de leur avenir.