Concernant le réchauffement de la planète : *Favoriser toutes les initiatives individuelles de lutte contre le monstre climatique en lançant une boîte à idées permanente (sur les réseaux sociaux, et dans les communes par ex.) et faire remonter au plan industriel et marchand les projets les plus pertinents. *Organiser des projets de concours périodiques auxquels les Régions seraient associées pour aider des PME à réaliser un projet environnemental innovant. *Sélectionner les technologies mondiales les plus intéressantes sur le plan écologique et ouvrir un accès privilégié en France aux entreprises qui les développent.  *Rendre obligatoire dans les constructions nouvelles la pose de panneaux solaires (électricité et chauffage) et de cuves de rétention d’eaux de pluie avec branchement sur les toilettes et le lave-linge. Le surcoût engendré pourrait être financé par des prêts d’État à faible taux. Mesures adaptées du même type dans l’habitat collectif