Situation La raréfaction rapide des zones agricoles, en particulier littorales et de métropoles, concurrencées par l’urbanisation et le développement d’espaces naturels à fort attrait touristique, ne permet souvent plus d’envisager la pérennité ou la création d’activités agricoles et le développement de circuits courts de commercialisation de produits agricoles, précisément là où ils seraient efficaces et utiles.  Le maintien de la qualification agricole de terrains, pour une durée de 10 ans seulement après l’intervention d’une SAFER, n’est plus suffisant ; même porté rétroactivement à 20 ans, ce serait un délai bien trop court. Il serait donc très souhaitable que la qualité de terres agricoles puisse être à tout instant établie ou recouvrée pour les terrains cédés avec intervention de la SAFER, quelle que soit la date de cette intervention.  « La France a perdu un quart de sa surface agricole sur les 50 dernières années. »  Objectif  « Pour que les agriculteurs puissent devenir les premiers militants de la transition écologique, encore faut-il que les pouvoirs publics créent les conditions de cette transition. »   Pour que le littoral, lieu privilégié d’une pleine valorisation de productions agricoles, et les espaces urbains ou naturels, ne soient plus perdus pour une agriculture protectrice et complice de la biodiversité,  Il est assez urgent de préciser le Code Rural et le Code de l’Urbanisme :  Quand un actif foncier a été cédé avec intervention de la SAFER et qu’il est classé en zone naturelle ou en zone constructible dans le Plan Local d’Urbanisme (PLU) concerné, son classement ou son reclassement en zone agricole doit être accordé sans délai sur simple demande de son propriétaire ou de son exploitant.