Chercher, trouver des solutions adaptées aux problèmes et à la période dans laquelle on vit. Faire confiance aux spécialistes. Sur les cent dernières années on a fait de nombreux progrès sur la pollution de l'air.  L'anticipation avec des solutions inadaptées ou imposées n'est pas toujours la meilleure façon de faire. Même si elles reflètent les idées du moment. Le meilleur exemple est celui du diesel : le moteur diesel a été déclaré polluant et néfaste, la question n'est donc plus la recherche d'un diesel "propre" mais la suppression pure et simple de ce bouc émissaire.