Le constat est que les métropoles qui grandissent de plus en plus, génèrent de plus en plus de problèmes de mal de vivre (temps de transport...), d'infrastructures dont certains deviennent ingérables ( circulation/pollutions diverses/pb de logement/betonisation etc..) Alors que les territoires situés entre 50 et 200 kms perdent leurs activités et se retrouvent avec des infrastructures sous utilisées. Je propose un systeme de Bonus/Malus à l'installation ou au developpement d'activités dans les metropoles au benefice des territoires.