Un changement profond des valeurs de la société qui permette d'apporter une réponse systémique à ce problème systémique. Sortir rapidement d'un "économisme" qui a troqué nos communs (santé, recherche, services publics) contre des valeurs marchandes récupérées par une minorité de la population. Un exemple, il serait essentiel de couvrir l'ensemble du territoire de transports en commun, qui n'auront pas de visée de rentabilité économique, mais qui apporteront des services communs dont la valeur positive sera sans comparaison au coût social, économique, écologique du "tout voiture individuel".