Le plan d'actions sur la transition énergétique mis en place par le gournement va dans la bonne direction. Concernant la taxe carbone sur le diesel, c'est une bonne idée  mais elle doit être destinée uniquement aux projets de lutte contre les changements climatiques.  Il faut bien communiquer là dessus et l'afficher par le biais des médias.  Il faut rapidement remplacer les voitures diesel ou essence par des voitures hybrides ou électriques, mais la game des véhicules hybrides ou électriques proposée par les constructeurs est pauvre et chère.  Les aides qui ont été accordées récemment par l'état c'est très bien,  mais c'est encore une fois les ménages modestes qui en benificient le plus. Le français au revenu moyen est une fois de plus oublié ! Il faut accélérer le développement de l'énergie éolienne.