Interdire tous les pesticides dont le glyphosate. Transports routiers réorientes vers le train : renovation des voies ferroviaires, reconvertir les chauffeurs routiers, aider a la reorientation des camionneurs. Aide a l'Isolation des batiments publics et prives. Protection pour les lançeurs d'alerte. Transparence sur les emissions de polluants dans l 'environnement. Restreindre la chasse pour la sauvegarde des animaux . Re orienter la PAC vers l'agriculture biologique pour la santé de la population.