Les financements sont possibles:  Taxer les pollueurs pour financer la transition : - Allouer totalement les recettes des taxes sur les produits pétrolier à la transition écologique, notament la recherche, l'investissement et les aides. - Taxer les transports de marchandises qui utilisent nos infrastructures (notament ceux qui traversent la France en payant les autoroutes privées qu'il faudrait re-nationaliser). Ces taxes devraient financer la renatoonalisation des autoroutes, et progressivement le ferroutage et transport fluvial avec une politique a long terme. - Taxer fortement les emballages en proportion de leur volume/poids/nocivité et cout de recyclage : allouer les recettes a la transition écologique (le tri, la recherche et l'investissement...) - Taxer les produits (importés notament) issus du dumping social et polluant de façon à ce que les règles de concurrence coherentes soient reinstaurées.