Le problème concret le plus important c'est l'incurie de la classe politique et des gouvernements face aux alertes des associations, citoyens et scientifiques concernant le délitement de notre biosphère. C'est extrêmement désagréable de se rendre compte à tout bout de champ que l'état a perdu tout bon sens, et s'agite comme une girouette, hier les entreprises, aujourd'hui les citoyens, demain les lobbyistes !  Des actions radicales sur notre mode de vie (une consommation mesurée, une reproduction mesurée, un impact mesuré). Privilégier de vrais transports publics. Moins de diversité dans les modèles de véhicule = plus de contrôle sur la flotte totale de véhicule et les conditions de fin de vie de ces produits.