Aujoud'hui il faut 2 personnnes pour monter une association et une association pour retarder d'au moins 4 ans un projet éolien quand bien même la population locale y est très favorable. Sans tomber dans la caricature, il s'agit de 2 parisiens qui ont leur maison secondaire en Normandie ou dans la Beauce. Il faut arrêter de tout miser sur une technologie quelle quelle soit et produire les trois quart avec celle là. Mes proposoitions: accèlerer la mise en place d'économies d'énergies avec les isolations, réduire les chauffages électriques, imposer d'utiliser un toit solaire pour toute renovation de toiture ou construction nouvelle, lancer une usine de fabrication de panneau solaire européenne, libérer enfin l'éolien offshore Français, lancer le CEA sur des techniques de démentellement du nucléaire pour créer une industrie de pointe,  durcir les règles d'attaques des autorisations environnementales notamment sur les aspects paysagers, libérer le canal du midi et le pont du gard de toute construction, favoriser le financement participatif, réfléchir a une technique européenne de stockage décentralisé, lancer une reflexion sur les batteries chinoise plus ambitieuse, renforcer notre réseau du local au national à l'Européen, réflechir au smart grid, et faire payer l'électricité au juste prix (cours des comptes, prise en compte des maintenances et démantellement, stockage des centrales).