Stopper la dévégétalisation des surfaces. Exiger que tout nouveau projet construit le soit sur des surfaces déjà dévégétalisées (friches industrielles). Interdire les pesticides. Revégétaliser un maximum en ville. Favoriser la polyculture et l'agroécologie au détriment de la monoculture intensive. Eduquer les enfants à l'environnement via l'école et des associations. Créer des emplois dans ces secteurs (éducation, espaces verts, agroécologie, agriculture paysanne, dépollution des friches industrielles...)