Vous devez changer notre modèle de société où tout est fait pour que nous consommions au maximum. Moins consommer mais consommer mieux. Pour ce qui est de l'alimentation, consommer localement, en fonction des saisons. La viande et le poisson ainsi que le lait sont mauvais pour la santé et on un impact écologie ENORME, cela doit être un produit de luxe. Faire de grosse campagne de sensibilisation de la population pour manger peu ou pas du tous de viande et de poisson pour préserver notre planète et notre santé. Baisser la TVA des fruit et légumes bio et locaux et taxé ceux qui ne vienne pas de France. Interdire l'élevage en batterie ou dans des hangars, les animaux doivent vivre dans des pâturages, TOUS les animaux. Interdire les pesticides et épandage, soyons ambitieux!!! Arrêtez de rendre malade les gens avec des pesticides et de tuer les insectes et notre biodiversité, les insectes sont importants à la vie sur terre! Pour les produits manufacturés, lutter contre l'obsolescence programmée, pouvoir les faire réparer. Une règlement plus stricte sur la composition des produits de consommation courante (alimentation, mais aussi produits d'hygiène, etc...) afin que le consommateur est la possibilité de choisir en toute conscience. Un étiquetage plus clair, que le consommateur sache la provenance du produit, des matières première etc,.... De la transparence! Taxer les entreprises polluantes! en revanche, alléger les taxes sur les entreprises locales non polluantes et sur les particuliers. Utiliser moins sa voiture mais pour cela il faudrait plus de transports en commun : augmenter la fréquence des métros, bus et RER à Paris et en région Parisienne ainsi que dans les villes de provinces. Ne pas fermer de lignes de train voire en ouvrir de nouvelles en Province. Baisser le prix des billets de trains notamment des TGV, où dès que 2 personnes à voyager, le coût en voiture est moindre. Développer le télétravail et les réunions en visio-conférences. Faire respecter un seuil de chauffage à 20°C dans les copropriétés, obliger les copropriété à isoler les logement par l'éxterieur. Interdire l'éclairage des vitrines pendant la nuit. Favoriser les commerces de proximité et limiter le développement des hypermarchés. Interdire les emballages plastiques, favoriser les contenants en verre, réutilisables avec consignes pour inciter les gens à les rapporter. Développer les énergies non fossiles, en particulier le photovoltaïque (durée de vie + grande et recyclage à 90% par rapport à l'éolien) et l'hydrogène comme moyen de stockage de l'électricité. Sensibiliser les enfants dès le primaire à la protection de notre environnement et leur apprendre à se comporter en citoyen écoresponsable. Les allocations familiales devraient être limitées aux 2 premiers enfants, pour inciter les gens à avoir moins d'enfant et empêcher la dérive d'avoir beaucoup d'enfant pour crée une source de revenus pour les parents.