1. Sur Paris, plus de parkings à des points relais de transport en commun (pour modèle : Lyon où il est possible de déposer sa voiture pour les périurbains et ensuite d'évoluer dans Lyon avec les transports en commun). Pour que cela marche, il faut que les parkings soient gratuits.  2. Limiter l'utilisation des voitures en centre-ville (modèle allemand des vignettes pour entrer dans le centre-ville)  3. Plus de réactivité des pouvoirs publics en cas de de pics de pollution : circulation alternée automatique, renfort des transports en communs 4. Pousser à la mise en place du télétravail dans les entreprises : 1 jour par semaine, cela fait déjà beaucoup de personnes en moins dans les transports  5. A paris, les voies cyclables sont dangereuses (vraiment) ! Leur mise en place systématique dans la ville devrait permettre de plus utiliser les vélos pour se déplacer.