Transition écologique L’humanité a toujours progressé par l’acquisition de savoirs nouveaux et de technologies qui lui ont permis de s’adapter à des situations profondément dangereuses. C’est l’enjeu de la transition écologique. Au lieu de brimer des automobilistes et de taxer toujours et encore, il s’agit de créer au niveau Européen une véritable ambition scientifique qui, grâce des mesures profondément incitatives, en particulier de défiscalisation, permette l’éclosion de nouvelles solutions technologiques ; cela impliquera l’acceptation de prises de risques ainsi que d’un réel accompagnement du développement de ces nouvelles sociétés. Pendant la phase intermédiaire, la transition écologique doit être basée sur : -	Le maintien du nucléaire -	L’arrêt du charbon -	Le soutien affirmé aux constructeurs pour la voiture électrique