Principe du pollueur payeur --> plus tu pollues, plus tu paies et l'argent récolté est investi dans la transition écologique, c'est-à-dire dans des investissements publics pour l'amélioration des infrastructures, des villes et du traitement des déchets, dans des aides aux entreprises à réduire leur impact carbone et/ou à renouveler leur activité dans la bonne direction, ou bien dans des aides aux particuliers les plus touchés par les mesures d'incitation ou la règle du pollueur payeur.  Etre 100% intolérant envers les (grandes) entreprises qui ne respectent pas ou contournent les lois fiscales et investissent dans des activités polluantes.  Etre 100% suporteur des entreprises qui proposent des alternatives viables.