Tout détritus laissé sur la voie public ou semi-public doit être systématiquement puni avec une forte amende (>$1000 aux USA et de la compétence des régions ou du département) ou une obligation contrainte de jours pour nettoyer (sacs, canettes, mégots, excréments, etc…) Atouts : réponds aussi à une réponse écologique et hygiénique. Contrôle : fiche ADN, vidéo, brigade spécialisée,… Remarque : les poubelles pleines n’excusent pas de laisser les détritus à côté : au Japon, les résidents ramènent leur poubelle chez eux.