En urgence supprimer les gaz à effet de serre, les HFBC, en supprimant les climatiseurs et autres appareils à refroidissement qui en contiennent. L'Inde fournit le Gaz et la Chine construit des matériels les utilisant alors qu'il existe des solutions de remplacement. Immédiatement leur disparition fera gagner 1° de moins au réchauffement climatique. Récupérer le C02 polluant et le transformer en éthanol, supprimer les pesticides et insecticides pour la planète entière. Interdire la pollution industrielle comme les boues rouges. Avantager le transport ferroviaire, diminuer les transports de marchandises par mer et par air, privilégier les achats de proximité . Ré-industrialiser la France . AGIR plutôt que DIRE, aujourd'hui la science sait .