arrêter les pesticides; rapprocher les lieues de production et de consommation; limiter l'extension des métropoles, re-dynamiser les ville moyennes; créer un vrai réseau de maillage en transport en commun entre les ville moyennes; taxer fortement les produit qui ne sont pas écologique ( importation du bout du monde) favoriser l'industrie local. changer les règles de réalisation des grands projet par une déconnection entre le décideur et l'étude d'impact. le maitre d'ouvrage préserve une somme et c'est une autorité indépendant qui réalise l'étude d'impact.