Une attention quotidienne de tous, des citoyens bien sûr mais aussi des patrons, des employés, de l'État à travers toutes ses administrations. Par exemple diminuer TOUS les transports polluants : individuels, transports scolaires, fret routier, avions... Relocaliser le travail, l'école, les services au plus près des populations, inverser le processus de désertification de certains territoires qui augmente  en même temps la congestion des villes. Ne plus tergiverser par rapport à l'interdiction des produits toxiques (pesticides, etc...)