Responsabiliser et taxer les pollueurs à hauteur des dommages qu'ils font à la planète Taxer les excédents de production qui sont jetés ou incinérés Revoir le système économique en intégrant de nouveaux critères de croissance autre que l'euro ou le dollar (développement durable, recyclage, actions pour la qualité de vie...) Aider les entreprises qui oeuvrent pour la transition écologique (transfert depuis les taxes des pollueurs par exemple). Que les fonds récupérer sur les taxes écologiques soient uniquement dédiées à l'écologie et non à d'autres secteurs.