Localement: mieux récompenser le comportement vertueux par les incitations sous forme, de crédit d’impôts, de primes, ou de réduction de taxes locales. Rendre visible le comportement vertueux (étiquetage des produits et véhicules faiblement polluant). Mesures également incitatives pour l'industrie avec des dossiers administratifs faciles à construire.  Développer l'agriculture de proximité (ne pas accepter des produits en concurrence à ce que savent faire les agriculteurs français) Développer le transport ferroviaire des marchandises Internationalement: Maîtrise de la démographie. Les débats COP doivent également intégrer cet aspect. Inciter les groupes pétroliers à se reconvertir dans l'énergie renouvelable.