Assurer un vrai partage des richesses. Ne pas surconsommer. Revenir à une agriculture sans pesticides. Baisser les éclairages de nuit.  Activer d'urgence le ferroutage et développer le transport par canaux fluviaux.  Développer le moteur à hydrogène  Arrêter d'être toujours "TOUT" quelque chose: après avoir été "tout bois", "tout charbon", "tout hydraulique"," tout fuel", "tout électrique" nous avons failli être "tout nucléaire" !... alors que chaque région a ses propres possibilités "éolien" "marée motrice" "solaire photovoltaïque""four solaire""biomasse" ... etc, et pourquoi pas des applications du projet I.T.E.R. , dont personne ne parle et qui va démontrer les possibilités de l'énergie de FUSION (l'énergie du soleil et des étoiles): combustible : hydrogène ( en fait deux isotopes: deutérium et tritium),réserve illimitée, pas de CO2, pas de déchets radioactifs à longue durée de vie, pas de possibilité d'emballement, le seul problème actuel étant la présence de tritium , radioactif durant 12 ans... à solutionner, bien sûr avant de mettre en application définitive !...