Responsabiliser les citoyens et l'ensemble des nations et surtout rendre plus accessible toutes les démarches pour lutter contre le dérèglement climatique. Un exemple : le tri sélectif est aujourd'hui (encore) trop compliqué pour les usagers. Que recycler ? Ou ? Comment ? Il est nécessaire d'uniformiser les procédures et d'avoir une signalétique simple sur les emballages.  Pourquoi on voit encore des gens jeter des mégots ou autre déchets dans la nature ? Les peines sont aujourd'hui trop faibles pour avoir un minium de crédibilité. Appliquons le principe du pollueur payeur !