Les mesures prises par le gouvernement ne sont pas à l'échelle du problème auquel nous sommes confrontés. Il faut une mobilisation générale avec des mesures fortes et concrètes pour limiter le réchauffement de la planète et sauver la biodiversité. Cela ne me parait pas compatible avec la politique ultralibérale défendue par le gouvernement de M. Macron. Au lieu de regarder la paille qui est dans l'oeil des autres pays dans ce domaine, la France ferait mieux d'enlever la poutre qui est dans le sien.