Instaurer des péages dans les grandes villes ou au moins développer les parkings relais à l'entrée des villes + augmentation du prix des parkings en ville. Avec une exemption pour les livreurs et artisans. Marre de toutes ces voitures qui ne causent que des problèmes en ville entre bruit, pollution, accident, incivilités et souvent pour des courts trajets. Les taxes sur le carburant ainsi que l'argent récolté grâce aux radars doivent servir principalement à financer ce genre d'initiatives afin d'accompagner les Français vers la transition écologique. Sans oublier d'accélérer le développement des transports doux (pistes cyclables, trams, métros etc.) Sans oublier le développement des voitures hybrides et électriques.