Il n’est plus temps de tergiverser, de décider puis se rétracter, il faut achever, mettre en service, activer le canal Seine –Nord de l’Europe, relier l’Oise au canal Dunkerque Escaut par une voie fluviale au gabarit européen Vb, celui qui permet des convois poussés de 185 m x 11,40 m, soit l’équivalent de 200 camions : ce mode de transport consomme 2,5 à 5 fois moins de carburant que les autres modes. Même si tout ne sera pas aussi rose que prévu, voici une source d’économie d’importation de pétrole, de réduction d’émission de CO2 et particules, de développement de nouveaux emplois, de gestion des voies d’eau, de prévention de crues. La relative lenteur des convois pourra être compensée par un service annexe d’urgence. D’autres sources de grave pollution peuvent être encadrées par la puissance publique : les navires et leur mazout de basse qualité, l’aéronautique et son très discret kérosène.