Arrêt de l'usage de pesticides. relocalisation nos productions agricole, redévelopper une agriculture raisonnée, mieux protéger notre agriculture des importations et de la pression des industries agroalimentaires et des distributeurs. Arrêt de l'urbanisation des nos terres agricoles. Interdiction de vente de nos terres aux capitaux étrangers. Maintien interdiction OGM. inciter à produire local, à produire aussi soi même. Encadrer les industries polluantes sur le territoire le plus strictement possible. Réduction de la pollution de l'air.