Les centrales thermiques EDF  rejettent à l'atmosphère au moins les deux tiers de l'énergie qu'elles produisent. ( Il faut évaporer plusieurs centaines de  litres d'eau par seconde pour assurer le refroidissement d'une centrale EDF de 1000MW ( c'est le gros panache de vapeur que l'on voit au dessus des tours de refroidissement des centrales...) La cogénération c'est à dire la production simultanée de chaleur et d'électricité  par les centrales thermiques (nucléaires ou autres ) permet de récupérer au moins la moitié de cette énergie perdue.  Avec la même quantité de combustible on produit autant de chaleur que d'électricité.  Plutôt que de construire de gigantesques centrales, il faudrait construire de plus petites unités plus proches des utilisateurs de chaleur. Cette technologie existe et fonctionne très bien (usines, hôpitaux, ensembles d'immeubles etc )  Il faudrait en outre interdire le chauffage électrique des habitations . Une pompe à chaleur consomme trois fois moins d'électricité pour la même production de chaleur.  Petite remarque supplémentaire : Demander à EDF de préconiser des économies d'énergie c'est comme si on demandait à un boulanger de dire qu'il ne faut pas manger de pain !!!