Prendre des mesures au niveau mondial pour stabiliser la population,  et pour arrêter le massacre des forêts primaires et reboiser.  Inciter et aider les pays en développement à suivre des voies économes en énergies fossiles   Limiter le transport routier sur longues distances en développant et en imposant le ferroutage et le transport fluvial, et en prenant de mesures fortes pour développer les productions locales, au niveau national comme international. Faire payer aux transporteurs (et donc à leurs clients) le coût réel qu'ils représentent par leur utilisation des routes (investissements dans les infrastructures,, usure et déformations, coût énergétique encombrements, pollution, dégagement de CO2, accidents, etc...).   Plus généralement, faire payer aux transporteurs quelque soir le mode de transport, le coût réel des  qu'ils engendrent, nuisances comprises.  Lutter énergiquement contre les nuisances du transport maritime (consommations, pollutions, pertes de containers).  Isoler les habitations, développer l'usage des pompes à chaleurs, investir fortement dans le développement des énergies renouvelables (sauf l'éolien terrestre de faible rentabilité et source de trop de nuisances, à moins d'implanter de très nombreuses petites éoliennes individuelles ou locales à condition qu'elles soient sans nuisances) :   Panneaux solaires en investissant à grande échelle dans la recherche sur l'amélioration de leur rendement, dans la diminution du coût du Kwh produit, et dans la durabilité.  Développement de la culture des algues en mer (utilisation de la photo-synthèse) pour produire des carburants (et éventuellement des produits alimentaires).  Développement des agro-carburants de seconde génération et de la méthanisation.  Développement de la recherche sur les moyens de stockage et de transport de l'énergie (notamment pour utiliser l'énergie solaire des régions désertiques ou en mer).  Développement de la recherche sur la récupération, le stockage, voir la transformation du CO2.  Développement de l'agriculture biologique.  Lutter énergiquement contre l'obsolescence programmée et prendre de fortes mesures incitatives pour favoriser la fiabilité des produits et leur réparabilité à un coût abordable à longue échéance (pièces détachées disponibles et d'un coût raisonnable).  Ne pas rejeter la motorisation diesel, moins consommatrice de carburant et moins émettrice de CO2 (et peut-être de nano-particules dangereuses) que l'essence.  Améliorer la fréquence des transports en commun aux heures creuses pour limiter le recours en agglomération aux véhicules individuels.  Développement de la recherche sur l'utilisation comme carburant de l'hydrogène, et sur sa production à partir d'énergies renouvelables.  Développement de la recherche sur l'amélioration des batteries, couplée à une prodiction d'électricité par énergies renouvelables.  Arrêter la bétonisation de sols.