2 éléments de réponse à la constatation que nous, les terriens, souffrons d'un empoisonnement sournois dû à la pollution de l'air, de l'eau et des produits chimiques que nous absorbons quotidiennement. Beaucoup d'idées ont déjà été développées. Je me contenterai d'ajouter 2 pistes personnelles pour lutter contre la pollution de l'air et de l'eau.  1- Je connais 2 chercheuses vénézuéliennes qui, depuis des années, travaillent dans des conditions de grand dénuement sur un procédé scientifique dont le but est de neutraliser les effets du CO2.  Elles sont accueillies 1 fois/an dans un laboratoire du CNRS à l'Université de Montpellier où elles peuvent se livrer à des expériences indispensables à l'avancée de leurs travaux ( ce qui n'est pas possible dans leur pays). Elles aimeraient aller plus vite mais elles manquent cruellement de moyens. Les organismes internationaux ne pourraient-ils pas se pencher sur tous ces chercheurs de par le monde qui travaillent avec passion pour sauver l'avenir de nos enfants? Ils ont besoin d'être aidés financièrement et valorisés moralement.  2- Question transports: - Les gros bateaux de croisière polluent les mers ( et détruisent entre autres les fondations de Venise). Or, les pauvres ne partent pas en croisière. Il serait juste qu'une taxe soit universellement imposée à tous les utilisateurs de bateaux de croisière et de plaisance.  -  Un voyage à Rome depuis Grenoble coûte AR :                  85€ par avion low-cost +car vers aéroport                  300€ par train Ne pourrait-on pas inverser la situation: inciter les transports ferroviaires européens à réduire leurs tarifs et augmenter la taxe carbone sur les transports aériens ?