Il faut changer radicalement de mode de vie (production, consommation, déplacements...) pour limiter au maximum notre impact sur l'environnement comme par exemple taxer les pollueurs, développer les énergies renouvelables, passer à une agriculture respectueuse de l'environnement, financer la recherche pour trouver des solutions nouvelles, limiter voire interdire l'utilisation de certains produits (plastique, produits chimiques...), informer davantage la population, boycotter les entreprises non respectueuses de l'environnement... Les solutions existent ou sont à inventer mais il faut une vision à long terme et du courage politique !