1. Eviter d'agir de façon émotive et irrationnelle. Les OGM en sont un exemple caricatural (voir publication INRA/CNRS) 2. Analyser le ou les problèmes au lieu de les lister et émettre des hypothèses de travail pour tenter de les résoudre ou les minimiser 3. Tester les hypothèses de travail, les évaluer à l'échelle "laboratoire" puis en Recherche et Développement (avantages, inconvénients, risques) 4. Diffuser et appliquer toutes les solutions qui améliorent la situation sans se cantonner à une recette unique Si on fait un parallèle avec la santé humaine, il faut au moins 10 ans d'expérimentations en laboratoire avant de passer aux tests sur l'homme  et ensuite au minimum 5 ans avant d'obtenir une mise sur marché et malgré cela, il y a toujours de effets indésirables. L'écologie n'est pas un programme de politique politicienne avec des solutions uniques et arbitraires. Il ne s'agit pas non plus de transférer ailleurs un risque grave de pollution pour satisfaire la préservation de notre environnement immédiat. Il ne faut pas qu'à terme, les mesures prises pénalisent un secteur d'activité économique (agriculture, par exemple) ou entraînent des risquent sanitaires (mycotoxines, zoonoses, parasitisme...)