De nombreux accords ont été signés au niveau international; il faudrait les appliquer (accord de Paris) et obtenir une forme de consensus mondial sur ces questions. Cela induit de travailler sur la répartition des richesses au niveau mondial et de travailler sur une nouvelle forme d'ordre économique : faire évoluer nos modes de consommation dans tous les domaines (énergie, mobilité, alimentaire, biens de consommation...) avec un objectif partagé de respect des ressources naturelles et des éco systèmes et la volonté de permettre à tous de vivre décemment. idéaliste évidemment mais avons nous le choix ?