40.	Q20-Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Ma proposition : Seules les personnes professionnellement impliquées dans les différents secteurs concernés sont aptes à répondre. Ne l’étant pas (chômeur depuis 20 ans), je me limiterais à trois propositions "stratégiques" concrètes  •	Toute accélération dans ce domaine ne sera soutenable que si elle est soutenue par l’opinion publique dès le départ (entendez-vous les cris « mais où va notre pognon ?» ?). Pas la peine de dépenser quoi que ce soit en comm, et ne commencer que par là où l’adhésion est déjà présente •	Au sein de cette frange d’adhésion, choisir soit les secteurs où nous sommes le plus en retard, soit les secteurs où ce sera rentable financièrement et réinvestir  •	Montrer au plus vite que c’est créateur d’emploi, et efficace sur les plans financiers ou environnementaux