Écouter les initiatives et propositions individuelles , lancer une boîte à idées permanente (sur les réseaux sociaux, et ou organiser des groupes de réflexion dans les communes ou quartier par ex.) et faire remonter au plan industriel et marchand les projets les plus pertinents. Rendre obligatoire dans les constructions nouvelles la pose de panneaux solaires (électricité et chauffage) et de cuves de rétention d’eaux de pluie avec branchement sur les toilettes et le lave-linge. Le surcoût engendré pourrait être financé par des prêts d’Etat à faible taux. Mesures adaptées du même type dans l’habitat collectif