- Le passage à l'électrique pour le automobiles ne pourra se faire que si les voitures ont plus d'autonomie et que le cout de leur production baisse . L'empreinte carbone de leur fabrication doit aussi baisser. Il faudrait aider les constructeurs automobiles Français et donner des moyens à la recherche pour trouver des solutions technologiques. d'autant plus que je crois savoir que les batteries des voitures électriques sont fabriquées par les chinois.   On pourrait aussi détaxer les voitures propres et les systèmes de chauffage performants plutôt que d'assister les gens en donnant des aides.   Dans le même temps il faudrait augmenter notre production d'électricité "verte'" pour anticiper les besoins.  Il faudrait aussi contraindre d'avantage les entreprises pour réduire leurs émissions et mettre en place des incitations fiscales.