Revoir le nombre d'avions dans le ciel par jour et de voitures, camionnettes (épaves) sur nos routes et les gens du voyage qui brûlent on ne sait quoi dans la nature et arrêter de supprimer les passages des encombrants dans nos villages (les bords de routes redeviennent des décharges sauvages). Faire aussi en sorte que les appareils électroménagers, etc... durent plus longtemps car le recyclage n'est pas toujours fait correctement et les gouvernements ont toujours fermé les yeux devant tous ces soucis. Les bas côté des routes sont de moins en moins entretenus et les graines des mauvaises herbes vont dans les champs environnants, les agriculteurs sont obligés de traiter avec des produits nocifs afin de ne pas être envahis. L'écologie c'est un prétexte pour nous taxer  constamment mais quand c'est pour mettre en pratique des solutions le gouvernement est nettement moins réactif ???