Mettre l'écologie au centre de toutes les décisions politiques. Proscrire les Lobbies, lancer de grands investissements pour amorcer un modèle économique vertueux et respectueux, encourager l'agriculture biologique, faire payer les gros pollueurs industriels (et se donner les moyens de les contrôler), proscrire les moyens de fret couteux (ex: limitation des camions au profit du ferroviaire), lourdement taxer les produits d'importation  coûteux écologiquement et sans utilité vitale (ex: Roses d'equateur), transition vers des emballages non plastiques réutilisables et ou recyclables (papier, verre), légiférer strictement sur les pratiques d'obsolescence programmées et poser des sanctions adéquates en cas de non respect.  Encourager les circuits courts alimentaires,  des méthodes d'élevage respectueuses en limitant au maximum l'intensif.