- Limiter la pollution dues au transport : Adapter le code des marchés publics pour rendre obligatoire les réunions entre collectivités ou service de l'état et les entreprises par skype (au moins 2 sur 3), et impliquer les entreprises pour qu'elles fournissent aux collectivités/services de l'état les moyens de communiquer avec skype ou équivalent - à fournir dans les marchés 1 fois tous les 5 ans (elles y gagneront pas ailleurs en limitant les frais d'essence et les heures perdues en déplacement). Encourager les entreprises à limiter les km de déplacements (par des pénalités pour dépassement de 5000 km/an par personne, non mutualisable ...).  Par devoir d'exemplarité, tout le personnel d'état (ministre, conseiller et autre) ne devrait pas avoir de véhicule de fonction : pour les réunions : skype, vélo ou transport. Ce qu'on peut faire en entreprise doit être transposable au gouvernement.   - Limiter les déchets (voir proposition plus bas au niveau européen).   - Passer moins de temps au travail et plus de temps à préserver la biodiversité, à produire sans pesticides, OU rétablir des modes professionnels moins intensifs où on a le temps de produire "proprement" : la course à la rentabilité provoque des conditions de production beaucoup plus énergivores : concentration des filiales régionales, donc plus de déplacements, moins de stock, donc des déplacements plus "rapide" mais aussi plus consommateurs. La concurrence accrue est également source de pollution : plus de choix, donc gaspillage, plus de marketing donc plus d'emballage,, ... OU ENCORE favoriser les modes professionnels "souples" (télétravail, plus de liberté d'organisation pour les salariés, ....) afin de mieux répartir les déplacements quotidien vers les lieux de travail, les commerces, ...   - Augmenter les surfaces non imperméables en ville : si on limite les transports par voiture, on peut limiter les routes goudronnées, favoriser les toitures végétalisées, parking engazonné, : imposer dans tous les PLU des surfaces minimales non bâties et non imperméables ... et controler et sanctionner les contrevenants (c'est plus important que le contrôle des alloc !!! ).   - Interdire les pesticides (voir proposition au niveau européen pour ne pas être économiquement trop pénalisé).   - Définir un "maximum acceptable" pour la facture pollution des produits de consommation et les biens  et taxer les produits dont le transports est trop polluant par une taxe "écologique" (qui remplacera la taxe sur le carburant ?), taxe qui servira à financer le reste.