Par exemple réinvestir les nombreuses friches industrielles lorsqu'il s'agit d'implanter une activité ou de faire de nouveaux logements. Pour cela il faut en faire une prérogative: placer ces friches industrielles en priorité et les réhabiliter pour cesser de grignoter des terres arables. De même donner un droit (voire le devoir) aux communes de racheter les  logements inhabités depuis plus de dix ans (durée arbitraire) afin de faire d'une pierre deux coups: de nouveaux logements (locatif à bas loyer, accession à la propriété pour de nouveaux commerçants ou exploitants) et la sauvegarde d'un patrimoine (car il s'agit souvent de vieilles pierres qui sont l'âme , l'histoire et le savoir faire d'une région). Il faut sauvegarder un pourcentage élevé de terres agricoles afin d'être en mesure d'assurer l'autonomie alimentaire des collectivités à l'échelle communale, mais aussi un pourcentage équivalent de terres laissées 'sauvages', vierges, afin qu'elles puissent abriter les écosystèmes nécessaires au bon fonctionnement du renouvellement des végétaux (pollinisation et dépollution, zones humides tampons de retenue des eaux circulantes et de l'humidité des sols, zones de régulation de la température car les forêts sont de véritables climatiseurs géants). Il faut accepter que des zones non exploitées (et donc qui ne rapportent rien de  façon directe) sont indispensables pour maintenir un environnement soutenable aux activités végétales et animales . Il faut inciter (obliger?) les communes à accueillir des exploitants agissant sur le modèles de la permaculture et de l'agroforesterie car c'est trop souvent des initiatives isolées et ces modèles doivent pouvoir se généraliser ou tout du moins devenir dominants.  Une mesure qui serait permise si on inclue de façon prépondérante et systématique l'enseignement de ces modèles agricole dans les cursus de formations des professionnels de la terre et de l'agriculture. De même si l'on veut respect ce qu'on appelle la biodynamie il faut absolument replanter des haies au sein même des parcelles agricoles géantes. Elles nourrissent le sol , donc les cultures, en abritant tous les habitants qui le fertilisent et permettent la retenue de l'hydratation des sols et freinent aussi les vents qui sont en partie responsables de l'errosion des sols. La vision environnementale doit être , comme en médecine, une vision globale, d'ensemble, avec concertation entre spécialistes. Car , au même titre qu'au sein d'un organisme , toutes les fonctions sont liées et il s'agit bien de maintenir une certaine homéostasie selon le principes des vases communiquants. Les éléments doivent être répartis et non concentrés, qu'il s'agissent de l'urbanisme, de l'activité humaine etc.... ceci lutterait de même contre la désertification de certains territoires, contre l'abandon de certains départements,c, contre l'hyper spécialisation et donc l'hyper usage de ceratines ressources.... bref ne pas mettre tous ses oeufs dans le même panier. Selon cette idée, une application simple: lors de la construction de nouveaux lotissements, imposer des normes telles que: récupérateur d'eau , zones de composte, WC avec lave main qui alimente les chasses d'eau, et surtout plantation de bosquets d'essences variées entre chaque habitation afin de jouer un role de climatiseur et d'éviter une sur utilisation systématique des appareils de climatisation. En effet ce n'est pas un détail: si l'on suit les évennements et les avis des spécialistes en la matière on  voit bien que l'on s'achemine vers des étés de plus en plus chauds et secs avec risques de canicules accrus, donc les particuliers vont s'équiper systématiquement de climatiseurs, ce qui fera exploser les consommations éléctriques en été. Sur le plan énergétique vous voyez bien que ce n'est pas soutenable pour notre pays et que l'on court le risque de froler le black out énergétique de plus en plus souvent. A ce titre, des normes de constructions en auto suffisance énergétique devraient être imposées à chaque nouvelle construction. En ce qui concerne le particulier j'ai conscience que ça va être difficile à court terme, mais en ce qui concerne les batiments professionnels, communaux et industriels c'est faisable et surtout plus que souhaitable. Je pense aussi que le ministère de l'environnement devrait être un super ministère qui chapoterait celui de l'agriculture etde l'urbanisation, car la vision environnementale devrait prévaloir pour ce qu'elle a de sage et de pérénisation de nos activités sur le long terme. Avez vous lu Amin Maalouf et le naufrage des civilisations? Avez vous lu James Lovelock? Deux grands sages . En ce sens je précaunise quelques autres mesurettes: interdire l'utilisation des baches plastiques pour tout nouveau par terre dans les communes. En plus du désagrément esthétique indéniable qu'elles offrent , elles étouffent le sol et l'imperméabilisent et une couverture par des vivaces remplirait la tâche du controle de l'humidité des sols en plus de celle de diversifier les essences et donc de créer de petits ilots de biodiversité. Facile à imposer. De même l'interdiction de couper des arbres en bonne santé de plus de dix ans prend tout son sens, même si monsieur ou madame le Maire a en tête un tout nouveau projet de réaménagement de l'espace de circulation du bourg....Le temps ne se rattrappe pas, et des grands arbres centenaires sont essentiels à la régulation thermique d'une zone, qu'elle soit habitée ou non. Enfin il est temps d'interdire et de stopper l'imperméabilisation massive des sols lors de l'implantation de nouvelles activités humaines: les ingénieurs sont là pour réfléchir à de nouvelles alternatives en ce qui concerne de nouvelles modalités de circulation des piétons ou des véhicules sur des zones commerçantes, le tout béton n'est pas obligatoire, c'est laid, c'est malsain pour notre santé directe et en plus ça participe au ruissèlement des eaux de pluie: tout faux. Je pense qu'il est temps de se pencher sur cette question qui ne prendrait pas non plus trop longtemps à être étudiée. Enfin et de façon plus large et préventive, un enseignement qui concerne l'environnement dans toutes ses dimensensions (agricole et alimentaire, éthique, climatique, santé!) devrait pouvoir être dispensé dans les écoles et ce dès la maternelle jusqu'au lycée. Encore une fois il existe évidemment des initiatives locales mais elles sont ponctuelles et non systématques. Ca ne devrait pas être optionnel mais quasi constitutionnel. Il pourrait aussi être judicieux d'imposer aux grandes surfaces de posséder un rayon vrac avec des produits alimentaires et ménagers de base. Encore une fois, les initiatives isolées existent, elles doivent devenir un nouveau modèle de fonctionnement. A l'échelle des  départements il serait de même  profitable de répertorier les activités industrielles et de faire une sorte de chasse au gaspillage. Pour citer  un exemple concret: lorsque je vais en jardinerie et que j'achète des plants de ceci ou de celà afin d'enrichir mon jardin de diverses essences ou de faire mon potager, j'achète ces plants dans de petits pots en plastique. Aussitôt plantés mes achats, ces petits pots ne servent plus à rien. J'ai alors demandé à deux des jardineries ou je me fournis si ils les récupéraient pour les redonner à leur fournisseur afin qu'ils resservent en l'état puisqu'au final nous n'avons que faire de ces petits pots car c'est la plantes dedans qui nous interresse. Aucune d'elles ne récupèrent ces pots. Ils les jettent à la poubelle recyclage. Quelle abération. Quel gaspillage d'énergie et de temps et de matière première quand il suffirait d'une simple habitude de ramener chacun nos petits pots  pour que d'autres plantes en profitent. Le monsieur m'a dit qu'il y avait un filon et qu'il fallait monter sa micro entreprise. Mais il ne s'agit pas pour moi d'avoir des dollars dans les yeux et de m'enrichir sur le dos d'une abérration, il s'agit de réveiller le bon sens  et se rendre compte que prendre du temps pour faire les chose ce n'est pas le perdre. Voilà en substance quelques mesurettes et exmples concrets qui me trottent dans la tête tous les jours. Je suis masseur kinésithérapeute de mon état, et jeune maman de deux enfants. L'écologie a toujours été au centre de ma vie. Une passion enfant, une préoccupation par la suite mais  une inquiétude depuis quelques temps. Notre environnement c'est notre santé, c'est aussi le garant de la pérénité de nos acquis civilisationnels , c'est une question très large et non accessoire. Il est temps de réagir avec des mesures petites et grandes , locales et générales, fonctionnelles et constitutionnelles mais surtout immédiates. Il ne s'agit d'ailleurs pas que de changement climatique au sens température du terme, mais bien de santé de l'environnement: l'accumulation des déchets plastiques dans les océans (et même à nos portes), le reversement de toxiques dans les cours d'eau , la surpêche etc ont un impact sur l'acidification des océans et donc sa capacité à jouer son rôle tampon d'absorbeur de CO2, ce qui a un impact sur la température globale du Globe. Bref tout est lié. Autre idée: lancez la journée Mondiale de l'arbre, avec célébration des plus beaux arbres du territoire chaque année et surtout plantation d'un hectare de forêt à chaque fois. Soyez une impulsion, un exemple en la matière. Prenez Lilo ou Ecosia comme moteurs de recherche dans tous vos minsitères. Sur le plan communal vous pourriez réorganiser le retour du "garde champêtre" ou employé communal à "tout faire" afin de permettre l'observance des bonnes pratqieus en matière de décharges sauvages et autres déversements de déchets et mauvaises pratiques qu'elles soient environnementales ou civiques.