- Développer la production d'énergie décarbonée et répondant aux besoins du pays et de l’Europe. - Libérer les routes et autoroutes des camions en favorisant le ferroutage (moins d'accidents, moins de pollution, moins de dégâts sur les routes, meilleures conditions de travail des chauffeurs, - Inciter à voyager en transport en commun en allant vers la gratuité ou presque - Inciter à consommer moins d'énergie (moins de chauffage, meilleure isolation, outils de suivi de consommation en temps réel, continuer vers la voiture électrique mais en douceur sans effet coercitif, ...) - Étudier en profondeur les cycles complets de vie des solutions proposées et ne pas s'appuyer sur quelques études incomplètes (exemple du diesel qui est relégué au rang des indésirables alors que les experts le classent moins polluant que l'essence) - La voiture électrique est conditionnée à une production quasi-totalement décarbonée. La diminution de la part du nucléaire fait peser le risque de devoir importer depuis certains produisant de l'énergie carbonée. Charger une voiture électrique avec de l'énergie carbonée n'a aucun sens. Il faut donc garantir au préalable que nous sommes en mesure de produire toute notre énergie, à quasiment tout moment, de façon décarbonée.