Grand débat  participation                    contact : cecileducan@orange.fr  Domaine : transition écologique,  pouvoir d’achat et sécurité routière. Fin 2018, les pouvoirs publics se sont félicités, et tout le monde s’en réjouira, d’une baisse de la mortalité sur les routes ; mais avec pour cause un premier résultat de la mesure des 80 km/h Or ce résultat a été obtenu alors que 80% des radars sont devenus inactifs,  les radars n’auraient donc qu’une action très limitée sur les accidents. ? On apprend par ailleurs que la consommation de carburant a baissé de 10% les deux derniers mois  voilà qui a un impact réel sur l’accidentologie, directement liée aux kilomètres parcourus. Proposition : Un permis de conduire version US , coût « zéro », avec conduite dès 16 ans ; un ou plusieurs tuteurs s’engagent sur le lâcher du nouveau conducteur et s’engagent sur leur propre permis à point ….   Le premier accident est pénalisé et la formule est suspendue six mois… , des dispositifs embarqués peuvent justifier de la conduite. L’ensemble des conducteurs sont plus responsables en cas d’accident. Innover les week-end OK  (zérO Killed)  avec participation des médias –gendarmerie police etc, pour un suivi en temps réel des accidents, dans le cadre d’une mobilisation générale des acteurs pour un vrai challenge dans la tolérance et la performance vers le OK. Les infractions jugées majeures restent verbalisables ces jours-là.