Un ministère dédié tel qu'il fonctionne actuellement n'est pas suffisant. De la même façon que le ministère de l'économie et des finances a droit de regard sur tous les autres ministères et les opérateurs les plus importants (contrôleurs d'Etat), il faudrait dédier à l'écologie une administration puissante qui soit capable de peser sur tous les choix de politique publique via une procédure d'avis obligatoire et publique - et le cas échéant sous le contrôle du Parlement. Un schéma directeur assorti de plans d'action à 5, 10 et 20 ans serait à concevoir, suivant des modalités à la fois décentralisées (action au plus près des territoires) et participatives pour les citoyens, en lien avec le Parlement, le conseil économique, social et environnemental et avec les assemblées locales, notamment les conseils régionaux.