Ne pas se satisfaire de l'enfouissement des déchets ménagers collectés. Il faut accélérer leur valorisation: - récupération de tous les déchets plastiques issus de la consommation ménagère : dans mon canton, la sélection des déchets triés est trop faible et ne progresse pas depuis près de 10 ans. Ainsi on jette encore pèle mêle la plupart des plastiques  - valorisation de tous les déchets décomposables à fin de produire de l'énergie (méthane, chaleur...)utilisable au plan local - forte incitation de tous les foyers (locataires ou propriétaires) possédant un jardin en herbe de composter leurs déchets verts (résidus de cuisine ou produits de taille).