le fonctionnement de nos sociétés n'est pas compatible avec ce qu'est la planète: il est impératif de changer de paradigme,  si cette option avait été prise il y a au moins 20 ans,  nous aurions pu prévoir une transition en douceur, maintenant, c'est une urgence absolue! Changer de paradigme c'est ré-envisager le fonctionnement de la société :  - Sortir d'une économie basée  uniquement sur la croissance,  - Prendre en considération l'ensemble des questions de nos sociétés :  °  1/ Dépenses liées à l'énergie      - Dépendance aux  énergies Fossiles , ( Pollution , Risque Géopolitique> indépendance de notre pays)       - Nucléaire (énergie soit disant moins chère et propre mais je pense que c'est sans compter la durée de vie de nos        centrales, le coût faramineux de leur démantèlement, sans oublier et non des moindre,  le problème des déchets, On ne sais pas vraiment les retraiter et même dans cette hypothèse,  il en reste énormément non traitable et éminemment radioactifs . C'est tellement puéril de les enfouir, les cacher pour les oublier...     - Au lieu de confier d'énormes Budgets aux compagnies pétrolières  pour l'exploration pétrolifère et la recherche,  confier ces Budgets au développement des énergies renouvelables, à cette industrie naissante et à la recherche dans ce domaine (un grand nombre de projet n'attendent que cela). Cela permettrai dans le même temps de générer quantité d'emplois sans compter, encore une fois, que cela permettrai d'acquérir une indépendance politique. - Développer au maximum les solutions énergétique de proximité, que chaque espace  disponible ( toits parisiens ... ) servent à produire de l'électricité (Photovoltaïque, éolien ...)  je suis convaincu que les solution individuelles ou communales sont à privilégier grandement : évite de paralyser un  arrondissement, un département en cas de panne) ... j'ai entendu parler de solution proposant de développer un revêtement routier capable de produire de l'électricité (photovoltaïque ?)  - Développer tout les moyens renouvelable de production énergétique : Energie Maritime, Eoliènes, Photovoltaïque, Barrages , Solaire et c....  °2/ Réviser le fonctionnement de l'union Européenne, envisager un impôt européen, payé par chaque état et redistribué  justement état par état pour  aider aux développements écologiques et en fonction de leur efforts dans ce domaine .    - Gérer La question des réfugiés  (climatiques ou autres) ,  La dépendance aux énergie fossiles résolue, il aura moins de conflits...    - Revoir le fonctionnement et donc cesser d'être à la merci des lobbies, trouver d'autre façon plus équitable de porter ou de défendre des projets. La force de ces derniers interdit toute évolution ils sont bien trop puissants, défendent sans aucun état d'âmes des produits qui ont prouvé leur nuisance "Glyphosat" , "Chlordécone" ...   - Revoir les Accords commerciaux  °3/ Envisager d'organiser au même titre que la collecte des déchets ménagers et du tri collectif,  une collecte des déchets Organique à destination de lieu ou l'on produirait du composte qui serait par la suite redistribué à l'agriculture.        Chaque, Agglomération, Commune,  Village produit des déchets organiques qui vont directement dans de grands incinérateurs,  je suis certain que d'une part éviter de les bruler limite la production de Co2 et  d'autre part le bénéfice est double voir triple puisqu'il permettrait de fertiliser des zone agricole et permettrait de limiter le recours au engrais chimiques.