- remettre la taxe carbone prévue mais améliorer l'accompagnement pour changer de véhicule et réserver ces aides à l'achat (neuf ou occasion) d'un véhicule non diesel. - Interdire les pesticides dont le glyphosate et mettre en place des "tuteurs" pour aider les agriculteurs à changer leur façon de faire (prendre conscience que la terre se fatigue, que si elle donne moins ce n'est pas la peine de surdoses les engrais ou autres mais que la terre a besoin de souffler) et remettre au gout du jour des anti parasites et autres naturels. - Accélérer l'arrêt de l'utilisation du plastique. Remettre la consigne pour les bouteilles en verre par exemple. - Permettre à tout le monde de recycler utilement ses déchets organiques. Pourquoi ne pas mettre en place des composteurs à disposition des citoyens (dans les marchés gérés par les maraichers, par les services espaces verts des communes...): réduction des déchets ( environ 1kg de déchet pour 1 personne en appartement donc uniquement des épluchures par semaine) et utilité pour enrichir la terre...