Il faudrait faire beaucoup de choses. Une parmi d'autres : Déconstruire l'imaginaire de puissance et de liberté de la bagnole. La bagnole tue par les accidents et par la pollution ; elle tue (directement et indirectement), en pourcentage, davantage de personnes en France que les armes à feu aux Etats-Unis.  Comme toute industrie nocive à la bonne santé des gens, voire à la survie des gens, (comme le tabac, l'alcool, les armes à feu et la cocaïne), interdire toute valorisation de ce produit. C'est à dire, en premier lieu, interdiction de la pub pour les voitures. Ce qui permettra également de dépolluer notre imaginaire qui nous fait croire que la bagnole c'est la liberté et la puissance. Non, la bagnole c'est des frais et un coût dans le budget du ménage qui nous emprisonne avec les crédits et les fins de mois difficiles, de plus la voiture est une arme qui donne la mort et nous rend cons. Ni liberté, ni puissance : Seulement enfermement et destruction.