Je pense qu'il ne faut pas considérer chaque problème comme étant un fait isolé. Je pense que tous ces problèmes sont  interconnectés. Par rapport à la biodiversité, il faut continuer à protéger les espèces et étendre les espèces protégées et ne pas décider que telle espèce ne l'est plus. En ce qui concerne l'érosion du littoral, il faudrait peut être arrêter de construire de grands complexes hôteliers le long des plages. D'une manière générale, il faudrait arrêter de construire des maisons tout en béton, mais plutôt privilégier des habitations avec des matériaux respectueux de l'environnement. Il faudrait aussi limiter les zones occupées par les centres commerciaux. Je pense que cette "bétonisation" à outrance favorise les crues car à ce moment, les eaux de pluies de vont plus dans le sol. Pour la sécheresse, il faudrait créer sur les toits des centres commerciaux de grand récupérateur d'eau de pluie. Par rapport à la pollution de l'air, il faudrait planter des arbres le plus possible dans les villes et villages. L'effet serait certainement minime, mais je pense que chaque geste compte.