Éduquer les jeunes et les moins jeunes. Encourager les bonnes pratiques et les faire partager, connaître. Plutôt que donner chaque jour le  cours de la bourse à la radio ou la TV, citer un exemple d'action écologique. Construire des éco-quartiers mais en surveillant ce qui se fait car trop de non-conformités qui font que la confiance ne suit  pas. Interdire de nouvelles constructions trop consommatrices d'énergie par rapport à ce qui peut être fait (centres commerciaux, bâtiments  publiques, logements sociaux particulièrement). Permettre aux gens de mesurer ce qu'ils consomment et l'évolution dans le temps.