Mettre la priorité sur la surface des espaces verts et non bétonnés/bitumés par rapport à la surface des bâtiments , routes, parkings, trottoirs.  Légiférer : en ville, pour toute construction (batiment, routes, parking...) une surface égale doit être prévue et réservée à des espaces verts aménagés ou plantés, jardinés, partagés. La pénétration des pluies se fera mieux. Les constructions ne seront plus aussi denses, les vis à vis moins insupportables. Les habitants retrouveront des espaces de vie collective, piétonniers, vélo, jeux enfants et ados.