Les effets néfastes du dérèglement climatiques sont évident : il suffit de se rendre en montagne... la fonte des glaciers est effrayante... mais c'est un problème complexe qui doit être réfléchi par des experts. Il faudrait commencer par des choses simples pour changer notre rapport à la Terre et à notre impact quotidien sur l'environnement. Chacun devrait viser le 0 empreinte. => Taxer les entreprises qui utilisent du sur-emballage dans la grande distribution : même quand un consommateur décide de limiter ses déchets il a du mal à tenir ses objectifs en raison des packagings proposés par les marques => Rendre payant le ramassage des ordures au dela d'un certain volume de déchet (ex : sacs poubelles taxés en Suisse!) => Taxer les emballages ecommerce => Favoriser les productions locales en baissant la TVA sur les produits de 1ère nécessité vendues "en direct" sans intermédiaire de distribution pour mieux rémunérer les producteurs tout en limitant le prix des "bons" produits => Taxation massive des sacs plastiques en emballages en général ainsi que des bouteilles d'eau en plastique => Interdire la destruction de production par les marques (ex : invendus dans le textile) => Taxer fortement les produits acheminés en avion pour être vendus en France : a-t-on vraiment besoin de manger des avocats régulièrement???