Tous les problèmes sont liés et se répercutent les uns sur les autres, par exemple les dérèglements climatiques et la perte de biodiversité, mais aussi la pollution et l'élévation des températures. Il faut donc une approche systémique et, globalement, la diminution de nos productions et consommations, plutôt qu'une politique de pansements et cache-misères. Pour ce faire, je crois à des valeurs que l'on pourrait regrouper sous le terme de "sobriété heureuse", c'est-à-dire la réévaluation volontaire de nos besoins, individuellement et collectivement, suivie de la modification profonde de nos paradigmes économiques. L'être humain ne doit pas être au service de l'économie et, au contraire, c'est l'organisation économique qui doit être conçue pour servir au mieux les êtres humains. Ainsi, le travail pour le travail n'a plus aucune raison d'être, si tant est que l'on veuille réduire les causes de pollution, de pathologies, de conflits dans le monde et de dégâts environnementaux. La volonté du plein emploi et la crainte du chômage ne devraient plus avoir lieu d'être. Au contraire, travaillons moins, déplaçons-nous moins ! Enfin, la santé, le bien-être, la vitalité, la créativité et les liens sociaux ne devraient pas dépendre du niveau de richesse financière.