Passer à une consommation alimentaire sans produits chimiques (engrais, pesticides...), locale, correspondant aux saisons.  - reprise des terres agricoles pour tenter de recréer des sols vivants. Pour cela, aider les agriculteurs endettés à entrer en "transition". aides de l'état, mais pas seulement, les citoyens aussi participent à l'aide d' une sorte de "contrat local" sur le mode de ce qui se fait de plus en plus pour financer des projets, des artistes (Bluebees, Ecobole,....). nous devons être en gagnant-gagnant avec ceux qui contribuent à nous nourrir. aidons les à se sortir de l'emprise des lobbies financiers, chimiques, et semenciers.  des sols vivants réduiront les problèmes d'inondation et de sécheresse. les transports moins importants et les déplacements moins nombreux réduiront les pb de production de Co2.