Changer notre modèle économique en appliquant réellement la règle du pollueur-payeur de manière dissuasive (adaptée à la puissance financière du pollueur) en suivant le principe de l'ERC (Eviter-Réduire-Compenser). De nombreux secteurs d'activité ne contribuent pas à hauteur de leur impact : transport maritime, aérien et routier, industries pétro-chimiques et nucléaires, pharmaceutiques, agriculture, défense... Transformer nos habitudes de consommation en encourageant le changement des pratiques de production au travers d'une fiscalité écologique et sociale dissuasive et non "répercutable" sur le consommateur, pour la production nationale comme importée. Par exemple, plus la méthode de production est durable, de proximité et socialement juste, moins la fiscalité (tva,...) est forte. Lutter drastiquement contre l'obsolescence programmée, le sur-emballage et les objets à usage unique en développant les filières de recyclage, la consigne ou encore la recherche pour de nouvelles solutions. Agir urgemment contre l'érosion de la biodiversité par la protection et la restauration des espaces naturels, l'arrêt de la chimie dans l'agriculture ou encore considérer la chasse non plus comme un loisir mais un service (cela implique un changement radical des pratiques).