Il faudrait lutter contre la déforestation à l’échelle nationale et internationale. Au niveau internationale une interdiction d'importation sur le territoire national et à terme européen des produits bruts ou transformés responsables de la déforestation est souhaitable.  L'économie circulaire doit être favorisée ainsi que les circuits courts notamment dans le domaine agroalimentaire et agricole. Enfin, il est nécessaire de décarboner l'économie et nos sociétés au plus vite. Le gouvernement doit accompagner l'essor des moyens de transport électriques (infrastructures, aides...) tout en accentuant les recherches sur de nouvelles batteries. Les générations actuelles sont très consommatrices de terres rares, peu recyclables et dont l'extraction détériore l'environnement. Les systèmes de chauffage à énergies fossiles doivent être progressivement interdits dans un délai raisonnable. L'abandon des énergies fossiles entraînera une forte demande supplémentaire en électricité. Les investissement dans les énergies renouvelables doivent être significativement augmentés. Ils pourraient être financés par une taxation des énergies fossiles pour tous les utilisateurs. Cette taxation existant déjà sur les hydrocarbures à destination des particuliers, le transport aérien, maritime et routier (entreprise de transport) doit être fortement taxé. Un long travail de renégociation des textes multilatérales (ex : taxation kérosène) doit être entrepris pour s'adapter aux enjeux du 21ème siècles. Ces discussions multilatérales doivent s'appuyer sur l'UE qui se doit d'être moteur pour la transition écologique dans le monde.  De manière transitoire, afin de répondre à l'augmentation de la demande électrique, de nouveaux chantier EPR peuvent être lancés. Toutefois, la priorité doit être les énergies renouvelables, le nucléaire servant uniquement d'appoint le temps que les technologies renouvelables deviennent plus performantes.