Tout est lié.... donc : ARRETER DEFINITIVEMENT le glyphosate & autres pesticides/prod. phyto-sanitaires.  Diversifier les cultures. Soutenir la permaculture. Offrir davantage d'espaces verts dans les villes. Planter plus d'arbres.  Sensibiliser les enfants avec des travaux collectifs/responsables avec des potagers / vergers dans les écoles. Développer les travaux manuels pour qu'ils reprennent en main leur avenir et ne se voient pas impuissants face à leurs écrans. Créer des abris pour moineaux dans les villes, des ruches etc. INTERDIRE la vente de sprays anti-insectes et toute forme d'aerosols purificateurs d'air...