Rationner les ressources et les émissions de CO2. Les français ne changeront pas de comportement à grande échelle tant que des règles ne seront pas instaurées pour limiter la consommation.   Arrêter le gaspillage : consommer moins, interdire les emballages inutiles, instaurer des lois favorisant la production locale. Ne pas avoir peur de faire disparaître les activités de production générées par ce gaspillage sous prétexte de sauvegarder l'emploi : puisqu'il s'agit de gaspillage, ces activités sont inutiles pour la société. Par conséquent, il n'y aura pas d'appauvrissement si elles cessent (à condition de compter la richesse produite de manière plus systémique que par le seul biais du PIB). Pour rendre possible la transition vis-à-vis des personnes dont l'activité serait ainsi menacée : développer de nouvelles activités plus utiles (énergies verte, agriculture biologique, aide à la personne...), instauration d'un revenu universel qui valorise le travail non rémunéré créateur de richesse pour la société, et tout simplement accepter l'idée que chacun travaille moins !