Réduire les gaz à effet de serre et principalement le CO2.   Il faut revoir profondément notre mode de transport: - réduire chaque année le transport aérien afin de limiter son usage au strict nécessaire. - réduire chaque année le transport maritime de marchandises afin de limiter son usage au strict nécessaire. - favoriser la mixité pour le transport de marchandises: transport sur l’eau (canaux, rivières, fleuves), voie ferrée, route. Le choix doit se faire sur des critères écologiques et non pas de rentabilité. - rendre plus attractif les transports en commun pour les cours, moyens et longs trajets (train, bus). - favoriser la mixité pour les courts trajets : à pied, à dos d’animaux, vélo, trottinette, bus (pistes cyclables et non pas voies cyclables en bord de route à forte fréquentation).  Il faut revoir notre utilisation du numérique: - arrêter le tout numérique. Le numérique est très énergivore.  Il faut revoir notre façon de consommer: - aider et obliger les gens à améliorer la performance énergétique de leur logement. - inciter les citoyens à diminuer leur consommation d’eau, de gaz et d’électricité (sensibiliser, former, sanctionner). - interdire la production et la vente de fruits et légumes hors saison (fraises, tomates en hiver par exemple) - favoriser les petits commerces de villages et de centre villes favorisant les circuits courts. - aider les industries / entreprises pour qu’elles soient écologiquement responsables et sanctionner celles qui produisent ou importent des objets ou des aliments inutiles ou dangereux pour l’homme, la planète (insecticides, pesticides, fongicides, produits a usage unique, aliments trop gras, trop sucrés, hand spinner….). - favoriser les circuits courts et donc produire en France (relocalisation) avec des ressources disponibles en France dans la mesure du possible. - il est nécessaire de réduire nos besoins énergétiques car nous ne pouvons pas recouvrir la terre de panneaux solaires, éoliennes, colza……