Un système de bonus / malus pour les entreprises et les particuliers doit être étudié. Pénaliser les pollueurs, récompenser les actions pour l écologie en partageant l économie qu elles génèrent.  Un exemple : je travaille à 50 km de chez moi, et doit prendre ma voiture. Seul. Près de 2h de bouchons matin et soir. Ubuesque quand on y pense. Resultat : pollution, stress, temps perdu donc moins de productivité et de performances, et risque d accident. Encourager les entreprises à proposer du télétravail, ne serait ce qu un jour par semaine, permettrait 20% d économie de carburant, 4 heures de transport en moins, et un desengorgment des routes. Il suffit de faire confiance aux travailleurs. C est souvent le problème culturel en France. J accorde auprès de mes salariés beaucoup de jours de télétravail. Pas une fois je n ai été déçu, ils sont même plutôt plus productifs. Pour les entreprises, je propose une remise de charges sociales au prorata des jours de télétravail accordés.  Pour les salariés, l économie est mécanique et la qualité de travail s améliorera. Bien sûr, tout le monde n est pas concerné, mais commençons par là où c est possible !  Autre grand thème : le sur emballage des produits, qui semblent répondre à des velléités de merchandising pour mieux être vus dans les rayons qu autre chose. Limitons la taille de l emballage par rapport au produit qu il contient, le poids, l utilisation de plastique. Revenons à des contenants réutilisables (ex : initiative Loop, qui arrive en France, mais qui aura du mal à équilibrer son modèle économique s il n est pas aidé). J ai 2 filles, 1 et 9 ans, et nous remplissons 1 à 2 sacs de poubelles par jour. Trop de cartons, trop de portions individuelles sur emballées. Je ne montre pas l exemple, étant moi même victime de la surconsommation et trop adepte du moindre effort : mes filles raffolent par exemple des Pom’pot, petites gourdes de compote, qui semblent une hérésie pour l environnement. Comme le français moyen que je suis, je continue pourtant de les acheter : la majorité des consommateurs étant aussi prompt que moi à dégainer les bonnes idées sans pour autant se les appliquer à elle même, je suggère une interdiction pure et simple des produits jugés trop dommageables pour l environnement. Pas du jour au lendemain, laissons les industriels s organiser, mais à moyen terme. Personnellement, je retournerai sans souci à la compote en pots de verre, aux bouteilles consignées, voire aux cartons consignés.