Qu'on regarde la situation technique en place en premier lieu avant la situation économique : le passage au véhicule électrique ne pose pour le moment que des problèmes sans solution; autonomie des voitures pour les longs parcours ? fabrication de l'électricité alors qu'on veut diminuer la part du nucléaire ! le recyclage des batteries et le prix de ces voitures dites "propres" ? Le diesel émet moins de CO2/km que l'essence et les normes moteurs sont heureusement à très haut niveau; on veut éliminer le diesel uniquement pour des raisons économiques.