Il faut supprimer les poubelles dans la nature, apprendre à ré-emmener ses déchets chez soi , apprendre "le zéro impact provoqué par mon passage" . Installer et faire ramasser des poubelles coûte cher et ça ne transmet pas le bon message , ça déresponsabilise l'individu . La preuve : quand celles ci sont pleines , les déchets sont déposés à coté sous le prétexte stupide qu'elles sont trop petites ou pas ramassées assez souvent .Pour moi le bon geste est je ne laisse rien de ce que j'ai apporté et je laisse place nette à moindre coût .