Interdire le glyphosate maintenant et autres polluants dangereux pour l'environnement et l'humain. Appliquer le principe de pollueurs payeurs et ne pas se laisser influencer par les lobbies. Il faut agir à la source et ne pas s'en prendre systématiquement aux citoyens lambdas. La suppression des sacs plastiques a été très bien mais pendant ce temps là les industriels en ont profité pour en produire de plus en plus.  Fruits et légumes emballés, mini compotes de pommes pour enfants sous plastique, sucre en poudre sous plastique etc etc ...........