Nous sommes tous responsables, nous devons tous donner l'exemple.  Que la priorité ne soit pas financière (gain de temps, produire plus, consommer plus et au moindre coût…) mais qu'elle soit environnementale.  Tous: élus, lobbies, industriels, artisans, retraités, étudiants....citoyens. Ici et ailleurs. changeons nos habitudes de vie, consommons moins et local.  Taxons les produits de luxes, baissons les produits de 1ére nécessité.  Taxons les produits importés, et mettons les produits locaux accessible à tous Augmentons les produits , bien que Français , fabriqué à l'étranger et favorisons le développement d'entreprise locale.