Inciter les professionnels et grands industriels de l'agroalimentaire à se convertir rapidement au bio, agriculture raisonnée ou permaculture pour limiter l'usage de pesticides, herbicides et fongicides. Les entreprises étant là pour faire du profit, l'incitation serait financière en taxant d'avantage les produits non respectueux de l'environnement.  Depuis le 1er janvier 2019, les pesticides sont interdits à l'utilisation pour les particuliers, c'est déjà bien mais pourquoi limiter au particulier??  Il pourrait être intéressant d'envisager une taxe supplémentaire sur les produits importés et/ou produits non respectueux de l'environnement. Privilégier les circuits courts en taxant d'avantage les produits importés pour qu'un produit fabriqué en France soit compétitif par rapport à des produits importés. Le consommateur avec peu de pouvoir d'achat a une priorité d'acheter le moins qui n'est généralement pas un produit local, de proximité.