Notre société est profondément contradictoire : nous savons que le mode de vie des individus et l'organisation des collectivités et entreprises sont en contradiction avec les nécessités imposées par les contraintes environnementales, mais je ne vois aucune décision effective de ces individus, groupes ou et entreprises pour inverser structurellement les tendances. La primauté absolue à la croissance économique est par essence même une contradiction, dès lors que les éléments qui la composent portent préjudice à l'environnement. Il convient de donner la primauté à des indicateurs différents basés à la fois sur le bien-être des individus et l'impact sur l'environnement. Tant que les politiques et gestionnaires de tous niveaux n'auront pas d'autres indicateurs que les mauvais indicateurs actuels, et n'auront pas mission d'améliorer les bons indicateurs, le système est condamné à empirer. Nous ne pouvons pas atteindre un objectif, avec un processus et des méthodes qui en visent un autre.