= LA POLLUTION de L'AIR :  en incitant les entreprises à moderniser leurs installations , en incitant les automobilistes à choisir des véhicules moins polluants , en développant les transports en commun ou le covoiturage , en agissant sur l'impact important du transport aérien et du trafic maritime sur la pollution  , en incitant les propriétaires d'immeubles  ( public ou privé ) à choisir un mode de chauffage adapté et à isoler les bâtiments  ,  ... je sais toutefois que   actions sont déjà en place mais je suis certaine que nous pouvons mieux faire : par des incitations financières mais et aussi en sanctionnant les " gros " pollueurs .  Il faut encourager nos concitoyens à consommer local . Je pense en particulier à tous ces produits importés d'Asie ou d'ailleurs qui engendrent des transports et donc de la pollution ( et affaiblissent notre commerce et notre industrie avec les conséquences que l'on connait sur l'emploi ) . = LA BIODIVERSITE : là aussi , il convient de contrôler tous les rejets qui polluent nos rivières et les mers du globe . Une campagne est en cours pour réduire l'utilisation des emballages plastiques et c'est bien . Sur ce sujet , j'ai regardé attentivement des reportages à la télévision ... c'est un désastre ... = Il est urgent par ailleurs d'aider nos agriculteurs à  : supprimer ( au moins en partie dans un avenir proche ) l'usage des pesticides et produits phytosanitaires , de revenir à tes méthodes d'élevage plus  conventionnelles et plus saines ...