Il faut tout d'abord aller vers une prise de conscience française, européenne, mondiale des changements climatiques et de leur gravité. Ensuite : convaincre qu'il est urgent d'agir au moins en France et dans l'Union européenne. Puis arrêter avec les incohérences (petit exemple qui va faire sourire les uns, ricaner certains, mais donner l'envie de pleurer à d'autres  parler au journal télévisé à 20 h 05 du changement climatique, de la pollution de l'air à cause des voitures, camions... et des dangers que cela provoque chez les personnes fragiles et à 20 h07 parler du Paris Dakar ou de tout autre rallye motorisé! ?).