1) L'agriculture doit jouer un rôle majeur, avec des actions à mener en France et en Europe, et plus largement dans le monde. La qualité doit primer sur la quantité. Il faut donc revoir toute la politique menant à des productions industrielles, couplées à des produits phytosanitaires dévastateurs.  2) avoir des règles communes au niveau européen. Les Espagnols utilisent par exemple pour leurs cultures des pesticides interdits en France. 3) Replanter et/ou planter des espèces appropriées qui apporteront une certaine régulation (capture du C02, limitation de l'érosion des sols, etc...) 4) produire local et de manière diversifiée. 5) limiter les différents types de pollution 6) agir vite avec un plan encourageant les produits bio