Une victoire rapide est possible sur les GES des trajets quotidiens si l'on est capable de mettre en relation un conducteur ayant déclaré son trajet dans son logiciel de navigation et un demandeur ayant déclaré le trajet souhaité dans le même logiciel de navigation. Pour rassurer les deux parties, le logiciel mémorise les expériences de chacun qui est noté par l'autre. Le conducteur pourrait déclarer dans l'apps : je ne prends que des covoiturés recommandés. Le covoituré pourra déclarer : je n'accepte de monter que dans la voiture de conducteur bien noté, ayant plus de 3 ans de permis etc... Le paiement se fera au km parcouru de façon transparente après accord formel des deux parties etc...  Il y a urgence à développer une plateforme nationale, l'Etat invitant tous les entreprises qui veulent y participer à particpier car Waze Covoiturage est déjà en test en Israél. La plateforme accueillera les Compagnies de Taxi, les VTC, les voitures autonomes, comme les conducteurs volontaires. Ce sera à la base un logiciel de navigation complété de fonctionnalités permettant un covoiturage sûr, ou l'appel d'un Taxi, d'un véhicule pour PMR, d'une navette autonome etc....  Cette application est destinée à devenir européenne. Pour donner une image, c'est l'autostop des années 2020 qui s'appuie sur une application pour la mise en relation des personnes : plus besoin de pancarte pour faire savoir à la voiture qui passe, je souhaite aller dès que possible Porte d'Orléans.