L'était doit être un vecteur.  Exemple: - L'était doit fixer des objectifs aux constructeurs/communes/entreprises dans l'installation de prises électriques pour voitures. Trop peux de prises disponibles. Un nombre élevé de prise serait le déclic pour beaucoup de personnes pour l'achat d'un véhicule de la sorte. ça doit être une des priorités ! - Simplifier les procédures pour installer des éoliennes, panneaux solaires ou autres solutions écologiques. - Interdire le packaging secondaire - Ramasser un déchet que l'on croise devrait devenir un Devoir. - Au même titre que le service national, un stage dans une association "écologique" devrait devenir obligatoire. - Montrer l'exemple: installer panneaux solaires, éoliennes, voitures électriques dans les institutions françaises.