Le sujet, c'est d'inciter chacun à consommer moins de ressources, en évitant que les plus riches aient la possibilité de consommer plus que les plus pauvres (ex. si on taxe le carburant, c'est ce qui se passerait : indolore pour les riches). Quelques idées : 0- rendre obligatoire l'utilisation de l'eau de pluie pour toilettes / lave linge dans toutes les constructions neuves + inciter à transformer dans l'ancien 1- des campagnes de publicités massives (spot TV avec des témoignages de personnes concernées, affiches) faites par l'état pour accélérer la prise de conscience 2- gratuité des transports en commun pour réduire la pollution 3- développement des infrastructures transports " secondaires " dans les zones " blanches " (sncf, bus... HALTE au TGV !!!)  4- Taxer fortement les produits chinois pour réduire la consommation de biens futiles et produits en polluant 5- accélérer le développement de la voiture autonome partagée (meilleure conduite donc moins polluante, pool de voitures partagées utilisées de manière optimales plutôt que chacun la sienne) 6- interdire les produits électronique avec veilleuses 7- réduire drastiquement consommation de viande dans les cantines scolaires