Les entreprises, tout comme les citoyens et les pouvoirs publics, doivent mesurer les risques et l’impact de leurs activités au regard des préoccupations de préservation de l’environnement et de lutte contre le dérèglement climatique.  Les différentes réformes engagées par les pouvoirs publics (aux niveaux national et européen) sont indispensables pour mettre en œuvre la transition écologique.   Nous souhaitons toutefois attirer l’attention sur la nécessité : d’associer les entreprises, en particulier les entreprises industrielles, aux réflexions menées par les experts sur ce sujet ; de leur fixer des objectifs clairs tout en préservant la neutralité technologique indispensable pour qu’elles puissent rechercher des solutions efficaces et innovantes ; de prévoir un délai suffisant entre l’annonce de nouvelles normes et leur mise en œuvre par les différents acteurs économiques ; de façon plus générale, d’assortir chaque exigence de périodes transitoires afin de permettre à toutes les entreprises, y compris les plus petites, de pouvoir prendre les mesures nécessaires sans mettre en péril leur modèle économique.