PROTEGER les especes en danger, comme le loup ou l'ours et ne pas ceder aux pressions des lobbys qui souhaitent abattre tout ce qui gene leur activite, il y a des solutions pour le vivre ensemble, cote a cote avec la natrure.  en ce qui concerne la chasse sujet epineux, il faut trancher en faveur de la protection des especes, les pays ou la chasse est interdite ne sont pas envahis de hordes de loups ou de renards !!!!  il faut interdire les pratiques barbares comme le deterrage des terriers de renards, blaireaux, etc.  dans le meme esprit il faut interdire les produits toxiques comme les pesticides mauvais pour la nature mais aussi pour nous.  l'abattage supplememaire de loups, la division par 2 du permis de chasse sont a mon avis de mauvaises decisions. Enfin l chasse a cour est a proscrire, pratique babare abolie ailleurs !!