- Les dérèglements climatiques sont dût à notre monde de consommation de manière très générale,      -> Dans l’industrie  alimentaire/vêtement/produit courant : il faut responsabiliser les industriels dans un premier temps sur emballages produit, imposer de nouvelles normes "biodégradable" & "éco-énergétique". si le début de la chaîne de production et/ou de distribution devient plus écologique en imposant des emballages et/ou produits plus éco-responsable, l'ensemble des utilisateurs (qui au passage ce foutent en généralité des emballages ou moyen de production tant que le produit choisie correspond à son attente) suivront.     -> Dans l'industrie énergétique : Il faut pour tout ce qui concerne le chauffage ou l'éclairage encourager et développer de manière public et privé les "mini-solution", en multipliant les systèmes de production local (exemple eau chaude solaire, système double flux, récupération d'eau de pluie pour utilisation ponctuelle tel que chasse d'eau et autre, panneau solaire...). Il est primordial d'encourager et de développer ces "mini système".