Les efforts nécessaires pour engager et poursuivre la transition écologique est plus facile pour ceux qui ont le choix des moyens que pour ceux qui ne l'ont pas.. La solidarité , c'est l'aide des "bien pourvus" à ceux qui n'ont rien ou presque rien. Le financement de la transition écologique doit être assuré par l'impôt et non par les taxes. C'est le financement le plus juste. La suppression de la TVA et le financement par prêt à taux zéro sont des solutions simples et concrètes pour remplacer une chaudière ou une vieille voiture. Pour garantir les choix de la biodiversité, et ne pas pénaliser les agriculteurs et industriels face aux concurrents étrangers, il faut instaurer une TVA forte sur les produits importés à destination locale (agriculture, produits transformés, automobiles, textiles, meubles, ...)