− Prise en compte des stocks de ressources disponibles dans la comptabilité officielle. S’en tenir au PIB, sans tenir compte des ressources, c’est comme si une entreprise cherchait uniquement à augmenter son chiffre d’affaire, sans jamais se rendre compte que les quelques clients qu’elle a paient uniquement avec leur capital, mais n’ont pas de revenus (ressources non renouvelable). Peut-être vaut-il mieux trouver des clients qui paient moins bien, mais qui resterons solvables plus longtemps.  − Commencer à envisager un budget de l’état à croissance nulle, voire négative. Le pib étant de toute manière majoré par la vitesse de renouvellement de nos ressources (plusieurs millions d’années dans le cas du pétrole, quelques années dans le cas de l’eau, quelques jours dans le cas du photovoltaïque…), vous ne pouvez continuer à promettre son augmentation.   − Interdiction de tout véhicule de plus de 1000W dans tous les centres urbains, sauf sur dérogation justifiée (déménagement, transport de matériel, intervention professionnelle…) et taxée (proportionnellement à la puissance)  − investissement dans les transports en commun (gratuité ?), l’aménagement urbain (réduction des distances bureau-dodo), incitation financière au déménagement (des particuliers ou des entreprises, réouverture des petites lignes ferroviaires…  − Interdiction de tous les vols intracontinentaux. Taxe sur les vols insulaires et intercontinentaux. Abandon de tous les investissements liés à l’aviation civile.  − Investissements dans le ferroviaire : TGV interprovince (inexistant aujourd’hui), TGV internationaux (inutilisable aujourd’hui), trains de nuit (quasiment disparus aujourd’hui), transport de fret.  − Taxe sur les modes de chauffage polluants (chaudières à gaz, fuel) et sur les logements mal isolés.  − Subventions pour aider les plus démunis à changer de mode de chauffage et à financer l’isolement.  − Priorité à la sortie des énergies fossiles par rapport à la sortie des énergies nucléaires, dont les conséquences — même en cas d’accidents — resterons toujours moindres que celle du changement climatique.  − Taxe, non pas sur l’essence et le diesel, mais sur les ressources fossiles, afin que cette taxe se répercute sur les produits peu vertueux sans avoir à définir de taxe spécifique pour ceux-ci (produits importés, produits électroniques…)  − Introduction de quotas de production de viande (volaille et poisson inclus). Avec aide à la reconversion des éleveurs/agriculteurs. Campagne de sensibilisation au conséquences de la consommation de viande, encore largement ignorées de la population aujourd’hui.  − Prise en compte des conséquences environnementales dans les notations des marchés financiers. Interdiction (y compris pour l’état) des investissements dans des secteurs nuisibles à l’environnement.