La transition écologique doit évidemment être menée au niveau international et européen. mais la France doit tout faire pour être leader de la transition énergétique. Mr Macron est cité en exemple pour ses prises de positions à l'international pour engager ce mouvement. Il n'en serait que plus crédible et écouté si la France était vraiment exemplaire sur son territoire. De mon point de vue, plusieurs axes prioritaires: Economies d'énergie : accélérer les investissements en rénovation thermique des bâtiments, continuer taxation écologique (diesel...) mais pour que cela soit incitatif et non punitif les revenus tirés de cette taxe doivent majoritairement être réorientés vers investissements en solutions alternatives de transports et aides à achats véhicules propres. Concernant les énergies renouvelables, l'Etat doit poursuivre et intensifier l'effort notamment sur la simplification des démarches administratives. Je pense notamment à l'éolien en mer pour lequel la France a un potentiel énorme mais les obstacles administratifs ont pour conséquence qu'aujourd'hui encore aucun parc éolien en mer n'est en opération. la France accumule son retard par rapport à ses voisins européens notamment (UK, Allemagne, Belgique, Danemark...) et se prise d'une énergie qui pourrait prendre pleinement sa place dans notre mix énergétique et apporter des gisements d'emplois importants.