Rendez nous nos autoroutes ! Les terres sont occupées par des autoroutes payantes peu fréquentées que l'on a données au privés.  Les RN et RD sont en constante amélioration à charge du contribuable, les modifications coûtent cher au contribuable et à l'environnement, elles prennent de nouvelles terres sans cesse. L'autoroute gratuite limiterait les bouchons au péages, concentreraient et fluidifierait le trafic, on aurait moins besoin d'investir dans le réseau secondaires et la limitation à 110 Km/h diminuerait la pollution. Le transport de marchandise doit se faire par le train avec plus de gare de fret et plus de fréquence de train de marchandise. Rendre moins compliquer le fret ferroviaire et la logistique plus fiable et plus fréquente à chaque gare. Les camions forment bientôt un unique train sur la voie de droite sur l'autoroute, c'est un non sens.