Supprimer les freins et les lobbys à un développement rapide des énergies vertes (solaire, eolien, biomasse). Stimuler les capacités européennes de recherche pour améliorer l'efficacité des sources d'énerie verte. Bonus/malus aux agriculteurs sur l'utilisation des pesticides et la protection de la biodiversité. Mettre en place un SMIC agricole financé par la distribution. Faire de l'écologie, de la consommation durable, de la protection de la nature, de l'économie des moyens, une matière à part entière jusqu'au bac, comme le français, les maths ou les langues.