2800 € coût annuel moyen pour chaque pratiquant dont 40 %  sont cadres ou exercent des professions libérales 1.2 million de chasseurs pillent légalement le patrimoine vivant de nos campagnes, bois et marais. 4 milliards d'euro sont générés par cette activité.  Une juste et courageuse (1 million de votants!) taxation à hauteur de 25% rapporterait fiscalement 1 milliard d’euro réaffectés à la transition écologique par aide aux agriculteurs pour la suppression des pesticides et la remise en état des haies protégeant le gibier.  Les agriculteurs ainsi déresponsabilisés, une agriculture plus respectueuse de l’environnement, et les chasseurs disposant de plus de gibier constitue le cercle vertueux. Obligation pour eux de traiter prioritairement les problèmes de destruction de culture (sangliers).