- TAXER LE KEROSENE en Europe - TAXER LE FIOUL MARITIME en Europe - Taxer le transport routier avec l'ECOTAXE.  - Surtaxer les importations dont le coût écologique est élevé (à mettre en place au niveau européen).  - Reconnaitre et METTRE EN VISIBILITE les initiatives qui  économisent les ressources et polluent moins. - Développer la prise de conscience par une  communication nationale et locale (pédagogie) - AIDER CHAQUE CITOYEN A EVALUER SON EMPREINTE CARBONE - Evaluer le tri sélectif effectué par chacun - Mettre en visibilité au niveau local les initiatives menées pour la transition écologique: Les mairies et/ou les départements pourraient s’en charger. - pousser pour proposer des placements financiers qui investissent dans les investissements écologiques. - Etiqueter le coût écologique des produits et services consommés - Fiabiliser le transport public ferroviaire (lignes de banlieue), augmenter la fréquence des trains, sécuriser et rénover le confort si ce n’est déjà fait (des efforts ont été fait récemment sur notre ligne: Merci) - Développer les liaisons ferroviaires en Europe (a minima le tourisme devrait s’effectuer en train en Europe et non en avion)  - UN FOND BCE: Faire débloquer un fond par la BCE (ie +/- planche à billets) pour financer les investissements de la transition écologique. 100 Mds par an à ajuster en fonction des besoins. Nous avons mis en place le système de quantitative easing pour juguler les effets des crises financières de 2007/2012; nous pouvons décider un mécanisme similaire pour le transition écologie. cela introduit certes un risque mais l’enjeu écologique justifie cette prise de risque)