mettre en place un plan sur 15 ans pour reproduire en FRANCE et en coordination avec nos voisins de la Méditerranée les productions manufacturières, agroalimentaires, les productions en off shor d'électricité, les constructions et réparations navales. Les diminutions de consommations en traversées par conteneurs et déplacements avion seraient considérables. Le même système de coordination européen devrait se faire avec nos voisins de nos régions EST  et NORD.  Un nouveau concept de l'élaboration des productions pour mettre un terme via ce plan sur quinze ans à cette folie qui a consisté à produire en ASIE en Amérique du Sud ce que nous consommons.  OUI! aux productions continentales! NON! à la folie de la dispersion des productions qui augmentent mécaniquement la production de gaz à effet de serre.     Un plan à quinze ans est-t-il admissible dans un monde en addiction au court terme ??????