commencer à agir. La pollution de l'air , lutter avec la voiture électrique et déjà réduire l'empreinte carbone en diminuant drastiquement les voyages en avion. Du reste, pourquoi le kérosène n'est-il pas taxé comme les autres carburants ? Les états européens ne peuvent-ils se mettre d'accord sur une taxation unique ? diminuer la consommation et réaliser que l'on ne vit pas en surconsommant. Que ce n'est pas parce que son voisin a le dernier téléphone à la mode qu'on doit absolument changer le sien même s'il fonctionne correctement pour avoir le même que le sien, que ce n'est pas un marqueur social de consommer. C'est un comportement général à modifier. Par ailleurs, la pollution due à l'élevage animal est importante. Comment la réduire ?  Le problème de l'augmentation du nombre d'individus sur terre est-il abordé ? La démographie en Afrique, qui en parle? Doit-on prendre des mesures coercitives ?