Augmenter l'aide financière pour l'acquisition de véhicules non ou moins polluants (electrique ...) ; notamment augmenter cette aide dans les communes rurales qui sont plus dépendantes d'un moyen de transport et où ce moyen est tout à fait indiqué (kilométrage parcouru, recharge ...) ; pour développer l'électrique à plus grande échelle il faut aussi développer le mode de recharge en ville et sur tout le territoire.  En ville, en revanche baisser le prix des tickets de métro, carnet (beaucoup trop élevé pour les personnes qui ne bénéficient pas de la prise en charge de leur employeur ; comme les auto entrepreneurs par exemple) ; les grandes villes ne jouent pas assez le jeu en continuant d'augmenter le tarif des transports ; la prise de conscience de l'enjeu climatique n'est pas encore suffisamment pris en compte par nos élus.  Il faudrait aussi, sur les voies en périphérie des grandes agglomérations, mettre en place des voies réservées au covoiturage, car, taxi et véhicule transportant plus de deux personnes.