Réduire les émissions de carbone liées aux transports. Pour se faire, favoriser le développement de la mobilité électrique, des transports en commun et du vélo. Une meilleure organisation du territoire avec une décentralisation économique limitant la croissance des très grosses métropoles (en particulier de l’ile de France) pourrait y concourir. D’autre part, faire évoluer les règles d’urbanisme conditionnant  la construction de nouveaux logements à une desserte (a une fréquence suffisante) par des transports en commun.