Repenser notre mode de consommation et de production. L'écosystème est un seul et même bloc et la disparition de toutes ces espèces qui nous semblent insignifiantes aujourd'hui provoquera demain la disparition de l'espèce insignifiante que nous sommes (dans les 24h d'existence de la terre nous somme là depuis moins d'une minute et pourtant très probablement bientôt éteints...). Je rêve d'une vie qui nous reconnecte à la nature, une éducation qui sensibilise dès le plus jeune âge à ces question et qui nous redonne un respect de la "Terre mère". Moins de consommation de plastiques, d'énergies fossiles, de matière animale (première source de pollution!), une agriculture plus raisonnée (le summum de la technologie humaine n'est pas écouter des lobbyistes de semences ou de pesticides, c'est de réapprendre à connaitre les systèmes vivants pour arrêter d'abimer nos ressources futures). Sauvons les abeilles SVP