Eduquer dès l'école, créer une nouvelle matière spécifique à étudier au mettre titre que l'instruction civique, l'histoire ou la géographie.  Création d'une police spécialisée (Nationale? départementale? de lutte contre les infractions et délits impactant l'environnement. Entre-autres contre toutes ces présumées sociétés qui sur internet vous propose de vous débarrasser de vos déchets! Obligation dans les communes ou ce n'est pas le cas de la figure de "l'adjoint au maire en charge de l'environnement".