Accélérer le recours aux énergie renouvelables (que les collectivités territoriales montrent l'exemple): panneaux solaires sur les bâtiments publics, meilleure isolation... Développer la voiture " plus propre" et prévoir leur rechargement! Faciliter la vie aux cyclistes. Mieux traiter les déchets, faciliter le tri dans toutes les communes (payer au poids les déchets non recyclables. Taxer les entreprises qui polluent, accorder des avantages à celles qui investissent dans les traitements (air, déchets...). Favoriser les emballages recyclables ou compostables. Interdire le glyphosate au plus vite et investir dans le développement de la chimie verte. Aider les agriculteurs pour arrêter l'agriculture intensive et passer au bio ou raisonné (meilleure rémunération de leur travail). Favoriser les circuits courts. Inclure la protection de l'environnement dans les programme scolaire dés le plus jeune âge.