Une meilleure information, un plus grand effort à convaincre de la gravité de la situation. On entend encore beaucoup que le tri ne sert à rien. Réduire ses déchets, trop d’emballages, rétablir les consignes pour le verre. Réduire sa consommation avec une conduite plus économe. Inciter plus fortement les industriels à prendre part à l’effort. Difficulté à suivre les évolutions de la technologie/connaissances. Exemple du bois chauffage qui s’est avéré très polluant après avoir été fortement favorisé. Autre exemple avec le Diesel qui était très soutenu et maintenant montrée du doigt. Cela conduit à une confusion, un manque de confiance envers les preneurs de décision.