1. Sortir des énergies carbonées en donnant les moyens aux français de se déplacer autrement (investir massivement dans les transports en communs, les autoroutes à vélo, baisser le prix des transports en communs, créer des parkings relais en périphérie des villes, proposer des prêts à taux 0 pour changer de véhicule et ensuite taxer fortement le pétrole ...), de se chauffer autrement (proposer des prêts à taux 0 pour le changement de mode de chauffage et ensuite taxer fortement pétrole et charbon), 2. Taxer les pesticides, rendre l’utilisation de pesticides par les producteurs plus transparente (le consommateur doit savoir que le produit qu’il cherche à acheter est issu d’une producteur qui utilise des pesticides), 3. L’etat et les collectivités locales doivent donner l’exemple en matière de transports et de chauffage et éclairage des bâtiments publics