DEUX GROSSES SOURCES DE GAZ A EFFET de SERRE: PETROLE ET ELEVAGE.  - Tous responsables, Actions de chaque citoyens: veiller à la consommation d'eau et d'énergie, modérer sa consommation de viande, ne plus utiliser une voiture en ville, limiter le volume et trier ses déchets, refuser la "frénésie consumériste" vers laquelle la société hélas nous pousse, et qui conduit à remplir les poubelle et épuiser la planète. Un guide de bonne conduite en somme pour tous les citoyens -Mesures concrètes que pourrait prendre l'état: 1-Limiter la vitesse sur les routes et autoroute: Il est navrant que sur la question du 80km/h,  les gains sur les gaz à effet de serre n'aient pas été pointés. Et Pourtant, j'en ai fait l'expérience personnellement, une vitesse abaissé de 10km/h et une conduite "citoyenne ( cad ne pas freiner et accélérer comme un malade à chaque feu, rond-point, stop…) PERMET DE GAGNER 20 à 25% sur la consommation.  2-L'état devrait se préparer, DANS SON BUDGET A MOINS RECEVOIR DE TAXES ISSUS DU PETROLER et dérivés puisqu'il faut réduire drastiquement sa consommation. De plus, la priorité n'est VRAIMENT PAS l'arrêt des Centrales Nucléaires pour les années qui viennent, cela va même à l'encontre des objectifs recherchés. Il faut au contraire les maintenir et développer le parc de Centrales Nucléaire, qui est un atout pour accompagner la transition écologique. 3- Abandonner l'idée de relance par la consommation lorsque des difficultés apparaissent. Par exemple, l'élevage pour la viande est périodiquement en crise. Dans ce cas, il est de l'intérêt général d'accompagner la moindre consommation de viande, et donc de favoriser une autre manière de produire, plus écologique et responsable, aider le cas échéant à la reconversion.