a. Le gaspillage énergétiques des publicités inutiles. Nous sommes en permanence confrontées à ces publicités 'imposées' dans tous les aspects de la vie numériques (jeux, vidéos, navigation, etc...). Limiter leur durée à 10 secondes maximum, permettrait sans aucun doute de minimiser de façon efficace l'empreinte carbone.  b. En ce qui concerne les taxes carburants et taxes CO2, l'unique moyen équitable et juste est à la pompe! En effet, il est incohérent de taxer une grosse voiture si celle-ci parcours 3000kms par an! Si elle pollue plus, c'est soit qu'elle est mal entretenue (le controle technique est là pour entre autre vérifier ce point), soit que le conducteur a une conduite agressive, qui lui coutera plus cher à la pompe. Taxé une voiture qui roule peu n'a pas de sens.  c. L'ecotaxe est indispensable pour les transporteurs avec ces camions très polluants qui plus est endommage nos routes déjà en piteux état et extrêmement accidentogènes sur de plus en plus de tronçons. Favorisez le transport ferroviaire, fluvial, et autres moins polluants.