les solutions retenues doivent être choisies en toute priorité en fonction de l'intérêt climatique. La LTECV souffre de multiples objectifs dont certains sont contradictoire. La Cour des comptes, en avril 2018 a clairement identifié deux grands défauts de la politique actuelle. " « Les acteurs du monde de l’énergie – même au sein des administrations intéressées - sont nombreux à ne pas avoir cru dans les objectifs et la trajectoire définis par la LTECV et la PPE. Ce faisant, cet outil a failli à l’objectif qu’il s’était donné, celui d’offrir un cadre prévisible et consolidé de l’évolution de la politique énergétique jusqu’en 2023 » et « La place consacrée aux énergies renouvelables électriques dans la stratégie française répond à un autre objectif de politique énergétique, consistant à substituer les énergies renouvelables à l’énergie nucléaire ». C'est un échec assuré puisque ces 5 dernières années la France émets plus de CO2, consomma plus de combustibles fossiles et consomma toujours autant d'énergie. Nous gaspillons au lieu de nous consacrer à l'essentiel. La LTECV doit être révisée en tenant compte du bilan actuel, mauvais.