On retrouve des détritus dans beaucoup d'endroits, ils s'accumulent ou ils sont emportés par le vent et vont dans les cours d'eau, la mer. Beaucoup de gens semblent ne pas y prêter attention mais tous les emballages, suremballages sont pour beaucoup non recyclés et non recyclables ! Pollution des sols, de l'eau, de la mer. Des scientifiques retrouvent des matières plastiques dans l'organisme des animaux marins. Nous sommes en train d'empoisonner notre environnement ! Il faut consommer autrement, sans emballages, je ne comprends pas car on a des solutions simples et concrètes mais elles ne sont pas mises en avant. Il faut éduquer petits et grands à ces problèmes, par les enfants, à l'école, on peut toucher les adultes. Il faut faire évoluer les comportements, il y a urgence. En terminale, pendant les cours de philosophie, il faut rattacher les problèmes liés à l'environnement. Lors du festival Terre et Avenir à Salon de Provence, j'ai vu le film La Terre vue du coeur, avec Hubert Reeves, de Iolande Cadrin-Rossignol, cela fait vraiment réfléchir aux devoirs et à la responsabilité que nous avons, êtres humains, envers notre planète. Dans ce film, notamment, le philosophe Frédéric Lenoir fait comprendre au spectateur que la façon dont nous agissons à plein d'égards, c'est de la philosophie !  Arrêtons de continuer comme si ces problèmes n'existaient pas.