Il n'y a pas de réponse au problème. L'élévation du taux de CO2 provient de l'activité humaine toujours plus développée, de l'augmentation de la population mondiale, des besoins en énergie, etc.  La France représente moins de 3% des émissions de GES, ce n'est pas en diminuant - de manière hypothétique - les émissions françaises de 10% que cela va changer quoi que ce soit au problème en question. Lutter nationalement contre l'augmentation du taux de CO2 n'a aucune utilité, sauf à donner une satisfaction intellectuelle aux leaders de cette cause.