Quatre ONG dont  Greenpeace et la Fondation pour la nature de l'homme ont lancé à la fin de l'année 2018 une pétition en ligne pour la justice climatique. Cette pétition  prévoit de  mettre en place un recours en justice contre l'Etat pour inaction climatique. Je demande à ce que le gouvernement apporte une réponse à cette pétition  intitulée ' l'affaire du siècle '. Cette pétition a rassemblé plus de deux millions de signataires, preuve que nos concitoyens ont bien pris la mesure des risques liés au dérèglement climatique.  Je demande à ce que le gouvernement français s'engage à mettre en place des mesures fortes, rapides et efficaces pour lancer un grand mouvement de lutte contre le réchauffement climatique. Ce mouvement devra être inscrit dans la durée et aller bien au delà de la fin du quinquennat en 2022.