Par exemple: ré-instaurer la consigne pour le verre afin de ne plus avoir à jeter ou à recycler (processus qui pollue tout de même) les déchets en verre. Apporte aussi la responsabilité de rendre ses bouteilles à la consigne en échange d'argent ou de laisser ses déchets en verre aux plus démunis (geste social et écologique).  Mais aussi une fiscalité écologique renforcé, des aides aux achats de véhicules electriques ou hybride, une taxe sur les importations afin de limiter les transports polluants (bateau, avion) que nos produits du quotidien empruntent et de consommer local.