Il pourrait y avoir un système de rémunération par la commune quand un habitant ramasserait une certaine quantité de déchets dans la commune ou des associations qui ramassent les déchets. Des ingénieurs pourraient trouver des solutions pour utiliser les déchets, comme matériau de construction, pour faire des meubles, etc. Il faudrait faire plus de sensibilisation au tri des déchets et imposer une taxe si le tri n'est pas fait dans certains foyers. Les supermarchés devraient proposer des aliments secs comme des biscuits, des céréales sans emballages et le client viendrait avec un récipient, ce mode de consommation serait récompensé. Les emballages alimentaires ne devraient pas représenter plus d'un certain pourcentage du poids ou du volume du produit. L'état pourrait financer, ainsi que les états du monde, des expéditions avec des bénévoles, pour nettoyer le continent de déchets. Il faut à tout prix condamner l'obsolescence programmée. Il faudrait réintroduire le système des boissons dans des bouteilles en verre consignées pour eviter les énormes quantité de plastique jetées. Pour l'élevage intensif, il faudrait apprendre à la population à manger moins de viande, nous consommons plus de viande que ce que l'on a besoin. Pour l'agriculture intensive, il faut changer notre mode de vie, ne pas acheter de fruits et légumes d'été en plein hiver, manger des fruits et légumes de saison ou les conserver. Il faudrait que la France importe moins de produits, pour cela, il faut que la population change son mode de vie, des taxes ou des primes pourraient être mises en place.