Limiter la circulation des voitures et des camions. Utiliser plus des trains que des camions pour le transport des marchandises. Remettre en circulation les trains sur des petites lignes abandonnées (avec transport simplifié des vélos pour les personnes). Pénaliser le transport routier (avec une compensation pour les personnes qui y travaillent). Limiter les déplacements en cars sur de longues distances et plutôt favoriser les trains, moins polluants, moins encombrants et moins dangereux. Adopter une vrai politique pour favoriser la circulation en vélo. C'est un vrai véhicule et non un jouet, ni dangereux. Sensibiliser les automobilistes au respect des cyclistes et responsabiliser les cyclistes. Adapter le code de la route un peu plus aux deux-roues. Prévoir des garages à vélos gardés près des gares. Augmenter les lignes de train acceptant le transport de vélos. Stimuler sérieusement les entreprises et les services de l'Etat à mettre en place le télé-tavail. Limiter le trafic aérien et faire participer les compagnies aériennes au paiement d'un impôt sur le carburant.  Pour tout cela, ce serait bien de regarder comment font les autres pays. Non pas pour reprendre forcément leurs mesures mais ils sont peut-être en avance dans certains domaines. Profiter des relations européennes pour s'instruire.