La France grâce au Nucléaire a la chance d'avoir une production d'électricité bas carbone. L'investissement mis dans l'éolien même s'il faut en faire est trop conséquent.  Pour information la puissance Eolienne installée est de 15090MW avec un taux de couverture de 5,8% en 2018, pour un Parc Nucléaire de 63130 MW avec un taux de couverture de 71,6% en 2018 ce qui fait à puissance installée égale une production Nucléaire qui 6 fois plus performante. Avec de plus des aléas très important en exemple le 6 Août 2018 à cause d'un anti cyclone présent sur la France l'ensemble du parc Eolien ne produisait que sur une puissance de 61 MW soit un rendement de 0,046% ce jour là (source RTE) Cet investissement très lourd, qui coûte cher en taxes aux consommateurs et qui est que très peu efficace  n'apporte aucune amélioration de notre bilan carbone. Pourquoi s'entêter? Utilisons mieux c'est argent en l'investissant dans les économies d'énergie au niveau des habitations et le développement des transport en commun, ce sera beaucoup plus efficace en terme de bilan carbone.