PETITE RÉFLEXION de ce matin que je vous livre alors que les stylos rouges et les enseignants sont toujours plus agressés en classe et hors classe, traités de bons à rien rétrogrades, et parmi les plus mal payés d'Europe. En ce moment l'éducation nationale a lancé une enquête interne ou j'ai posé ceci comme préambule :  L'éducation est une clé indispensable pour l'environnement (le seul vrai pb actuel, le reste est temporaire). Il faut redonner de la considération aux enseignant et au métier d'enseignant. Sans éducation, pas de prise de conscience environnementale, une poursuite de la montée des nationalismes, une volonté de croissance qui n'a plus de sens puisque le monde se meurt. Le gouvernement doit sortir de sa position position ultra libérale (déguisée mais personne n'est dupe). Ce n'est même plus une question de parti politique. Etre de de droite ou de gauche etc, ça n'a plus de sens... juste nous allons tous dans le mur. La terre meurt, les nationalismes arrivent, il faut du courage et sortir de l’égoïsme "Moi je je vais m'en sortir avec mes enfants car je suis riche ou haut placé". Non on sera tous rattrapé parce qui nous attend. La catastrophe écologique, l'invasion des migrants climatiques, les guerres ne connaissent pas votre statut social. L'éducation est une des premières solutions et de loin.  Solutions ?  - Revaloriser le métier d'enseignant - La première solution est financière ça ne sert encore à rien ici de se mentir : il faut payer les enseignants correctement pour qu'ils se sentent considérés à bac plus 5 avec un poste à responsabilités. + augmenter encore plus le salaire des enseignants dans les villes à loyer cher + augmenter encore plus le salaire des enseignants dans les quartiers difficiles si on veut (vraiment) arrêter ces bombes à retardement. - Investir dans les projets éducatifs qui marchent + privilégier l'orientation environnementale - Oui mais on n'a pas d'argent ? Bien sûr que si. Entre 50 et 100 milliards d'évasion fiscale, c'est à dire de gens qui ne paient pas leurs impôts chaque année, quasiment le budget de l'éducation nationale. Tant qu'on n'ira pas vers une société plus juste, on ira nulle part. Car si une partie de la population ne paie pas ses impôts, pourquoi les autres le feraient ? Ou auraient envie de rendre notre société plus vivable ? - Certes il y a plein de choses à changer dans le monde éducatif et dans nos sociétés en général mais là on est juste devant la fin du monde tel qu'il est (c'est à dire un bijou écologique) et les priorités sont ENVIRONNEMENT, EDUCATION, EQUITE SOCIALE. Le reste c'est du détail. Il nous faut enfin du courage d'abord à nous et ensuite à nos hommes politiques. Sinon il faudra faire sans eux.