Aller vers un coût réel du transport des marchandises intégrant les nuisances à l’environnement ou la sécurité ; il n’est pas normal que l’on fasse venir des fruits et légumes de l’autre bout du monde dans des cargos ou des avions qui ne sont soumis à aucune règle contraignante en matière de rejets de CO2 ou de consommation d’énergie fossile. La conséquence serait une compétition plus juste avec des productions locales. Le faire sans brutalité pour permettre à chacun de s’adapter, mais fixer un cap clair.