- Informer le consommateur sur la qualité des produits qu'il consomme. Comme les bouteilles d'eau qui renseignent le taux de nitrates, il faudrait aussi indiquer les teneurs de produits (polluants, nitrates, sucres, sels) sur l'ensemble des boissons qui sont commercialisées (lait, vins, jus, sodas, bières, etc). - Les industries polluantes (chimique, phytosanitaire, énergie polluante) doivent contribuer au paiement des factures de traitement des cancers et maladies d'Altzheimer sur la base de la facture réelle. Ainsi la facture annuelle de traitement des cancers et Altzheimer doit être répartie au prorata des industries polluantes et des importateurs de produits polluants. Cette mesure devrait être européenne.