Taxer les entreprises pollueuses  dans tous les pays, pas qu'en France ou en Europe. La pollution se déplace sur la planète (mer de plastiques, émission de gaz à effet de serre etc) donc  individuellement on ne peut rien faire et ceux qui disent le contraire sont soit des menteurs soit des gens qui veulent se faire valoir. Ceci étant dit, la seule et unique réponse  c'est que les états tels que les usa , la Russie,  l'Inde , la Chine , le Japon  cessent leur émissions polluantes (un seul cargo porte containers qui traverse les océans pollue autant que les automobiles en 1 an en France.)  Que tous les états qui se font la guerre cessent de polluer l'aire et la terre par l'utilisation des armes conventionnelle et chimiques. En Europe, que l’Allemagne arrête ses centrales à charbon qui polluent l'aire plus que les diesel de dernière génération. C'est pas demain que cela risque de changer.  Ou alors boycotter tout ce qui vient de ces pays?