Défendre les principes de l’écologie humaine : respect des personnes (citoyens et travailleurs) et des ressources naturelles. Et en particulier : - mettre en place une politique volontariste (avantages fiscaux) pour développer l'économie circulaire : récupération, tri et réutilisation des déchets, économie de seconde main, encourager la fabrication locale (en France !) de produits solides (durables au sens propre ...) et le réparer (c'est du travail pour les ateliers protégés et autres ateliers de réinsertion) - encourager la lutte contre le gaspillage, à commencer par la nourriture : à l'école, éduquer les enfants à finir leur assiette ! - protéger la vie humaine de la conception à la mort naturelle (favoriser les soins palliatifs en lieu et place de l’euthanasie, pénalisation de l’avortement), - promouvoir les méthodes naturelles de régulation des naissances comme alternative de la contraception chimique qui est une catastrophe sanitaire et écologique, - interdire tout trafic du matériau biologique humain (PMA, GPA, cellules souches embryonnaires …) - remettre la famille au centre de l’organisation sociale (dans la nature, un nouveau-né est toujours issu d’un père et une mère) au plan légal (abrogation du mariage pour tous et du divorce par consentement mutuel) et fiscal (avantages fiscaux pour les couples mariés, revalorisation des allocations familiales et autres aides à la famille)