Dans un premier temps il faudrait recentraliser nos commerces et nos travails respectifs dans un environnement proche à nos domicile. La proximité est une solution. Arrêtons aussi d'importer des produits moins chers et avec moins de réglementation que nous en terme de production.  Dans un 2eme temps taxer les routiers étrangers qui passent sur nos routes sans contribution à la hauteur de ce qu'ils polluent. Nous sommes dans une société de consommation car les entreprises font de l'obsolescence programmée. Plus de contrôle.