Il convient de changer fondamentalement le rapport que nous avons avec la nature, le vivant et le non vivant qui compose l'écosystème qui nous accueille et sans lequel nous sommes perdus. On ne peut plus considérer comme paradigme un système productiviste, ayant comme finalité l'accumulation maximale de richesses et régi par les seules lois d'un marché aveugle aux questions environnementales et à un avenir plus lointain que 3 ans. Nous vivons dans un monde fini, aux ressources finies, et extrêmement fragile. Nous exploitons notre environnement selon à un rythme de plus en plus soutenu, qui évolue même de manière exponentielle depuis les années 1950 (ressources consommées, production de déchets, pollution, émissions de GES, destructions d'habitat et d'espèces, artificialisation des sols...) dans un monde qui est fini. Cela n'est pas durable. Nous allons au devant d'une catastrophe, d'un crash violent que nous allons subir très fortement si nous n'en atténuons pas les effets préventivement et préparons pas la transition de manière volontariste . Je ne veux pas d'un futur fait de conflits, d'un monde inégalitaire ou seuls les plus puissants peuvent vivre et où la grande majorité de nos concitoyens sont en détresse.   Les propositions suivantes sont susceptibles, ensemble combinées, d'apporter des réponses à la crise qui guette et dont les premiers prémices se sont déjà manifestés (gilets jaunes).   - Modifier la répartition des revenus à échelle nationale et supranationale pour (un plus petit gateau mieux réparti plutot qu'un gateau énorme réparti très inégalitairement). Soit en modifiant significativement les écarts de rémunérations / revenus (y compris capital / actions), sont par le biais d'un système fiscal bcp plus redistributif. En parallèle, viser clairement un objectif de décroissance économique (on peut vivre décemment avec un PIB constant du niveau 1990). Il conviendra également en accompagnement de ces mesures d'être bcp moins arrangeant sur l'évasion et l'optimisation fiscale. Les bénéfices indus de certains grands groupes multinationaux sont au final une dette envrionnementale que nous abandonnons aujourd'hui, sans en tirer la taxation nécessaire pour en contre balancer les effets négatifs. - interdire la consommation de terres agricoles et naturelles aux PLU pour la construction d'habitat, activités, commerces ; subventionner massivement la construction de la ville sur la ville pour laquelle le foncier est + cher. Il faut impérativement sortir du schéma du développement urbain périphérique qu'a rendu possible la voiture. Il faut accompagner la mutation de ces espaces au sein desquels il sera très dur de se déplacer dans 15 à 20 ans. - allouer les budget dédiés au routier vers les modes doux, transport en commun et ferroviaire. développer un réseau cyclable et TC beaucoup plus développé tout en augmentant la fiscalité sur la mobilité individuelle (voiture) - développer une filière de réemploi beaucoup plus structurée pour réduire la consommation de ressources non renouvelables (construction, industrie, etc.) - renforcer le plan Ecophyto 2 pour atteindre véritablement des objectifs plus ambitieux en terme de réduction de pesticides et autres intrants (au moins -75% d'ici 2025). Pour rappel : effondrement spectaculaire des populations d'insectes en l'espace d'une trentaine d'années qui met en danger tout l'ecosystème et par ailleurs les systèmes agricoles eux-mêmes - changer de modèle productif agricole et accompagner massivement les producteurs vers des exploitations de taille plus petites, bio et en circuits courts. Reformer la PAC en ce sens au niveau européen.  - développer des chaines logistiques propres, mutualisées pour le transport / fret - introduire une dose de protectionnisme environnemental ; reconstruire des filières industrielles et de services à échelle locale et régionale (en quelque sorte, promouvoir une déglobalisation de notre système économique actuel, sans doute "efficace" selon des critères micro-économiques mais dont les coût environnementaux, externes au marché, sont trop élevés et non gérés) - préparer dès aujourd'hui un fond de solidarité "changement climatique" ui viendra accompagner les personnes et activités qui seront impactées par les effets néfastes du changement climatique - interdire l'investissement dans les énergies fossiles. Pétrole, charbon, gaz, doivent rester enterrés - Développer une réglementations pour certifier de la soutenabilité des produits achetés : par exemple  en ce qui concerne préservation des écosytèmes et biodiversité on peut penser à l'huile de palme, utilisée par beaucoup d'industries, dont les cultures se font en détruisant des espaces naturels et le vivant qu'ils accueillent.  - introduction d'une taxe carbone immédiatement  - lutter bcp plus fermement contre l'évasion et l'optimisation fiscale - développer une pratique plus amibtieuse et généralisée de la pêche durable, sélective (cf. action de com de Sea Sheperds en ce moment concernant les pratiques non discriminatoires de la pêche au filet / chalut) - investissement massif dans la recherche et le développement de sources d'énergie propres (en prenant bien en compte tout le cycle de vie des solutions recherchées et la sécurité - par ici j'entends que le nucléaire N'EST PAS une énergie propre)