Il faudrait développer et favoriser le FRET: Transport des marchandises par train ou péniche.  Je transporte plus de 200 000 T de marchandises par train depuis 20 ans. En 2019, les péages des sillons de RFF ont parfois augmenté de +40%: C’est une eresie dans un quinquennat qui se dit être pour le développement durable.  Avec l’augmentation de ces prix, on va sûrement passer les 200 000 T sur la route par camion.  Nous pourrions également transporter ces marchandises par péniche mais VNF n’entretient pas les canaux, donc c’est impossible.  Quand le gouvernement soutiendra le transport des marchandises par train ou péniche ??