Tous ces problèmes doivent être pris en compte, ils sont tous aussi importants les uns que les autres: -La pollution de l'air: Il faut inciter, en les aidant, les citoyens et les entreprises a se tourner vers des solutions plus propres (voitures électriques ou hybride, fermeture des centrales à charbon, utiliser les biogaz dans l'industrie par exemple). -Les dérèglements climatiques nous touchent mais touchent de façon plus importantes notamment les pays les plus pauvres. Si les pays riches n'apportent pas leur aide, nous aurons à gérer l'immigration climatique, ce qui ne sera pas sans impacter les conditions de vie des citoyens français. L'érosion du littoral: Renforcer les endroits où cette érosion est la plus importante et représente une menace pour les populations. Les communes concernées n'ont souvent pas les moyens financiers nécessaires pour engager de tels travaux. -La biodiversité: Tendre vers une agriculture plus saine en favorisant la filière bio. Interdire les pesticides sans tenir compte des lobbies industriels. Alimentation: Faire respecter les normes appliquées en France aux importations étrangères y compris des membres de la communauté Européenne. Porter à la connaissance des consommateurs les additifs réputés suspects et ceux qui peuvent présenter un danger et en même temps les interdire.