En ce qui concerne la politique initiale d'augmenter des taxes sur les carburants en premier lieu sans tenir compte de l'offre réelle, et notamment celle de nos constructeurs nationaux, je propose l'inversement de l'augmentation des taxes par rapport à l'incitation, ou voir l'obligation aux constructeur nationaux et européens de proposer une offre de véhicule moins émetteurs de CO2.  A ce jour, seuls, ou presque, les constructeurs japonais proposent une offre quasi complète de véhicules hybrides mettant en œuvre une solution économiquement viable pour le plus grand nombre (Toyota, Honda, etc). Nos constructeurs nationaux ont été exclusivement tournés vers la rentabilité immédiate en ne développant pas massivement leur R&D sur ce type de véhicules depuis plus d'une décennie, alors que leurs concurrents sont établis depuis ce temps sur le marché mondial. Résultat, ils sont très en retard sur cette offre de marché.  D'aucuns diront que Renault est pionnier en la matière avec son premier véhicule électrique de grande série (ZOE), mais exclusivement tourné vers une utilisation urbaine.  PSA annonce pour 2019 la production de véhicules PEHV (hybrides rechargeables) entraînant des surcoûts de production de l'ordre de 30% par rapport aux véhicules à moteur thermique en comparaison des constructeurs japonais qui proposent des véhicules hybrides simple étant beaucoup moins chers à produire. Résultat, PSA annonce une gamme de prix pour ces véhicules PEHV (308) à partir de 45k€, pour un véhicule haut de gamme à plus de 300CV ! Une incohérence complète pour répondre rapidement à la diminution des émissions de CO2.  De contraindre nos constructeurs nationaux à produire des véhicules hybrides accessibles financièrement au plus grand nombre agirait à la fois sur l'émission de CO2 mais également sur l'économie interne, et par extension sur le PIB. Il est tout de même plus pérenne de produire nos propres véhicules en France afin également de garantir le plus d'emplois pérennes à long terme !  Cette proposition, ou réflexion, m'est inspirée par mon cas personnel, dans lequel je dois parcourir une distance de 90kms entre mon domicile et mon lieu de travail (180kms A/R). Mon entreprise commence à développer le télétravail, dont je bénéficie, mais ce ne peut être qu'une solution transitoire pour réduire ces émissions, puisqu'il semble que cela soit l'ennemi public n°1.   J'utilise donc un véhicule diesel de dernière génération (acheté en 2017). On fait un procès à charge sur le diesel, qui paradoxalement émet 15 à 20% de CO2 en moins qu'un véhicule essence, à puissance égale. Cela est dû car justement il consomme 15 à 20% de carburant en moins (Bilan transversal de l’impact de l’électrification par segment d’avril 2018 publié par l’Ademe).  N'oublions pas que les émissions de CO2 ont augmenté ces 2 dernières années en raison du lobbying des mouvements écologistes pour faire la guerre aux véhicules diesel. Il faut également reconnaître que les véhicules diesel sont pénalisés dans d'autres domaines de pollution comme les particules fines et autre NOX (que les véhicules essences émettent également, en moins quantité certes!).  C'est donc à l'occasion de cette tendance que j'ai commencé à étudier de très près l'alternative à un véhicule hybride Français (désolé je n'achète que des véhicules Français) et ce qui m'a conduit à cette réflexion. Merci