Continuer à promouvoir la prime à la conversion, proposer dans chaque commune une permanence avec un accueil physique afin de conseiller et aider au montage du dossier (trop compliqué par un grand nombre de personnes + risque d'erreur). Augmenter les contrôles routier et les contraventions pour les véhicules qui ne respectent pas la les normes anti-pollution. Les communes et les société de ramassage d'ordure doivent montrer l'exemple en adaptant leurs véhicules. Favoriser l'utilisation des transports en commun (en revanche un gros travaille est à faire en terme d'incivilités, mettre en place des médiateurs à bord) Interdire aux magasins l'éclairage nocturne.