Interdiction stricte du piégeage, du déterrage. Abolition de la chasse à courre. Rétablissement d'un jour sans chasse, le dimanche étant le meilleur choix. Possibilité parfaitement établie pour un propriétaire de terrain ou pour la personne qui le loue d’interdire la chasse sur ce terrain. Protection des renards. Chaque renard mange environ 2000 petits rongeurs par an. Suppression des battues administratives qui ne sont en fait qu'une possibilité laissée aux chasseurs de chasser en dehors des périodes d'ouverture.