Imposer des politiques mondiales et non nationales, sinon on s'en sortira pas.  – Limiter les naissances à 2 enfants par foyer au niveau mondial     – Ne plus courir après le profit: désacraliser la croissance, qui n'est pas une fin en soi ; de rares entreprises ont fait le choix de ne pas se développer, mais de subsister en ne faisant du profit que pour verser les salaires et entretenir leurs moyens de production. C'est possible ! – Se contenter de moins, recycler, réutiliser, développer la consigne même pour les bouteilles en plastique – Recycler tous les plastiques : c'est déjà le cas dans certaines régions, pourquoi pas au niveau national ? – Développer le télétravail     – Stopper l'urbanisation et réinvestir les campagnes     – Décentraliser, redynamiser les campagnes, subventionner les citadins qui souhaitent y déménager, aider les médecins et autres services à s'y installer     – Imposer la norme passive pour toutes les nouvelles constructions et la rénovation en passif pour l'ancien    – Dans les villes, développer les jardins familiaux où les listes d'attente ne cessent de s'allonger et y imposer des modes de culture saines comme la permaculture    – Développer le vrac dans la distribution et les contenants recyclables