Des millions de m² de plaques de fibrociment ont été posés sur le toit des hangars ou autres bâtiments agricoles dans les années 60 à 80. Aujourd'hui 80 à 90 % de ces structures sont à l'abandon. Leurs propriétaires, souvent décédés, retraités ou enfants voire petits-enfants d'agriculteurs, n'ont pas les revenus suffisants pour procéder au désamiantage et n'ont d'autre choix que de laisser s'effondrer ces bâtiments. Les plaques amiantées vont ainsi se dégrader au fil du temps sur des zones devenant friches et de plus en plus inaccessibles. Au fil des années, l'amiante sera ainsi disséminée par le vent dans l'atmosphère. Les responsables de cette catastrophe en cours et à venir sont à chercher dans les sphères gouvernementales lorsqu'ils ont autorisé la vente de ce type de matériau. Il est donc TRES URGENT que l'Etat, les Régions et les Départements prennent intégralement en charge le démantèlement et le traitement de ces bâtiments couverts de plaques en fibrociment contenant de l'amiante. Sinon c'est, à coup sûr, une catastrophe sanitaire qui se met déjà en place dans nos campagnes et qui peut perdurer plusieurs générations !!! A l'Etat de décider car désormais il ne sera plus possible d'affirmer que l'on ne le savait pas !!!