Faire adhérer la population à des solutions argumentées sans tromperies factuelles qui finiront par être révélées et feront douter du problème lui-même. Voir le déchaînement contre le diésel et l'engouement, irresponsable d'un point de vue écologique, pour l'électrique et sans solution disponible pour les plus pollueurs (camions, bateaux). Résultat : les diésels non optimisés seront bientôt la généralité faute d'intérêt des constructeurs pour les faire évoluer.  Autre désinformation qui fera mal à notre planète : omettre de dire que les constructeurs dépensent, en toute connaissance de cause, beaucoup d'argent sur l'électrique et licencieront en masse, au lieu de se consacrer à d'autres solutions telle que l'hydrogène / piles à combustible. On ne peut pas mettre l'argent partout. Mais, pour vivre, un constructeur doit déjà répondre à la demande l'électrique que l'on a présenté comme idéale. Alors, tant pis pour la planète !