6 propositions pour ancrer l’écologie dans les pratiques quotidiennes des individus et la rendre à la fois efficace, acceptable par tous et productrice de valeur, plutôt qu’un éternel centre de coût pour lequel on se demande qui va le supporter. Recyclage 1.	La loi « Pars pas les mains vides » s’appuyant sur l’économie collaborative (peer-to-peer) pour faciliter le recyclage. Revisiter le principe de la bouteille consignée en rendant la livraison type Deliveroo/ Amazon etc. gratuite si on donne en retour au livreur quelque chose qui peut se valoriser en termes de recyclage : vieux smartphone, piles etc. Nécessité d’instaurer des critères de valorisation des objets (montant de la consigne, objets éligibles) pour éviter les abus. Mobilité :  2.	Créer un ministère (ou secrétariat d’état) de la Mobilité écologique, chargé de réfléchir à l’optimisation des transports du point de vue écologique. 3.	Décentraliser les enjeux écologie et mobilité : énoncer des principes généraux au niveau national et créer des commissions où le Sénat travaille avec les grands électeurs locaux pour évaluer, réfuter ou adapter les décisions selon les conséquences et la faisabilité locale (cf la taxe qui a mis le feu aux poudres des gilets jaunes : pertinente en grandes villes bien desservies, absurde en zone d’habitat moins dense) 4.	Créer un système unifié de mobilité appelé France-Mobilité : un système inspiré des Taxis-Brousse, qui peut être mis en œuvre par des particuliers (façon Uber) ou par des municipalités, avec la même tarification partout quel que soit l’opérateur, les renseignements sur les horaires et destinations sur une seule et même plateforme et des tailles de véhicules adaptées à l’échelle locale : cars dans les grandes villes, estafettes ou vans dans les petites villes, de façon à ce que la fréquence soit suffisantes pour qu’on puisse compter sur le service (cf les bus 2x/jour seulement en zone rurale) afin de rendre la voiture inutile 5.	Faire peser plus d’obligations sur le B2B avant de peser sur le particulier :  a.	Incitations fiscales aux transports verts : taxe carbone minorée pour les entreprises qui s’équipent de flottes vertes b.	Obliger les loueurs de voitures neuves (Hertz, Avis etc) à s’équiper en voitures électriques / interdiction de louer des diesels  6.	« ma voiture me fait gagner de l’argent » a.	Péages dégressifs selon le nombre de passagers dans le véhicule b.	Aires de covoiturage obligatoires dans les cahiers des charges des autoroutes à chaque péage et entrée /sortie, et dans celui des gares. Penser le hard et le soft : plateforme de covoiturage associée au lieu/à chaque aire, pour faciliter le fait de se décider à la dernière minute, en plus de blablacar et des plateformes nationales.