En repensant petit à petit nos habitudes de vie :  - acheter de l'alimentation de meilleure qualité (bio sans pesticides). Cela veut dire accepter de payer plus cher sa nourriture au lieu d'acheter l'iphone dernier cri. De cuisiner au lieu d'acheter des repas tout préparer. On recréer par la même occasion du lien social en allant dans des magasins à taille humaine et on prend plus soin de sa santé. - on achète ses aliments en vracs : contenant en verre, sacs en tissu, réutilisation des boites à œufs,...vous verrez on diminue considérablement sa quantité de déchets ! - pousser les industriels à développer de nouveaux véhicules plus respectueux de l'environnement. Cela veut dire tenir tête au lobbying du pétrole...  - pour ceux qui ont la possibilité d'avoir un petit coin de jardin, créer votre potager !!