Des choix ambitieux qui donnent une orientation économique et un mode de vie commun à tous La protection de l’environnement aura des conséquences négatives pour certains aspects de notre économie mais c’est et devrait être une source d’opportunites pour notre économie, qu’attendent nous pour y mettre le paquet? Encourageons les entreprises et la recherche!  L’éducation est aussi primordiale. Comment est il possible de voir des comportements aussi inconscients de citoyens au XXI siècle ?  Chacun de nous est concerné et devrait être conscient de l’importance de chacune de nos actions. Notre société est devenue très individualiste et la conscience collective trop peu présente.