Taxer l'essence et le gaz-oil est une mesure insuffisante, voire inutile et surtout injuste socialement, si on ne favorise pas beaucoup mieux qu'actuellement l'usage des modes alternatifs, en particulier le vélo, qui est un mode adapté sur des petites distances en ville et en périurbain. Aujourd'hui, prendre le vélo peut s'avérer très dangereux dans beaucoup d'espaces périurbains ; en effet, l'aménagement routier y permet exclusivement l'usage de la voiture et ne donne pas la place aux modes doux. Comment espérer, dans ces conditions, que les citoyens changeront un jour de mode de transport ?? Il y a également un enjeu fort à donner très rapidement une place aux nouveaux modes de déplacements qui se développent actuellement : trottinettes électriques, vélos électriques, roue monocycle électrique,... qui sont des modes motorisés beaucoup moins gourmands en énergie que la voiture, et beaucoup plus économique sur le plan financier. L’État et les collectivités doivent agir vite, et massivement, pour réaménager les routes afin de changer les priorités d'usages : dans les espaces périubains, les modes actifs et les modes "peu motorisés" doivent enfin devenir prioritaires sur les voitures et non l'inverse.