une grande volonté politique pour modifier les comportements : Au niveau mondial, je propose de "louer" des parcelles de la forêt tropicale pour éviter la déforestation : lancer une grande souscription où l'on recueillerait de l'argent qui servirait à payer des concessions  afin de garder des zones protégées ( dont il faudrait surveiller l'état régulièrement) et de garantir un subside intéressant aux états concernés ( vérifier que le subside serve bien aux populations géographiquement concernées). Au niveau de notre pays, pourquoi ne pas  taxer le kérosène très polluant car les billets d'avion sont ridiculement bas, taxer le suremballage et le laxisme en recyclage au niveau des commerces et entreprises. Investir davantage dans les énergies renouvelables et dans l'isolation des habitats . Taxer le transport routier et augmenter le coût de l'essence pour les particuliers à condition que l'état  verse aux salaires inférieurs à 1500 euros une compensation pour ne pas impacter leur budget.