mettre tous les camions qui vont du nord au sud et du sud au nord sur des trains. limiter le nombre. de voitures dans les villes . l'obligation d'avoir une place de parking ou garage à tous propriétaires de véhicules, afin de désengorger le stationnement dans les villes . développer les pistes cyclables sécurisées dans les villes. Arrêter de détruire les terres agricoles pour construire des lotissements ou des centres commerciaux. Replanter des haies autour des surfaces agricoles cultivées et pâturages (détruite lors du remembrement)