La réduction de la biodiversité est une conséquence des activités humaines. Il faut responsabiliser les citoyens par une communication médiatique importante et volontaire dans le but de diminuer rapidement les rejets de polluants atmosphériques (CO, micro particules, NOx, biocides, métaux lourds) terrestres (spécialement plastiques) et aquatiques (solvants, élévation de température, médicamenteux). Il faut absolument favoriser l'habitat collectif par rapport à l'habitat individuel. A cette fin un concours d'architectes et d'urbanistes dynamisera le secteur de l'habitat collectif par le renouvellement des types de solutions proposées à condition que les projets primés soient effectivement construits. Pourquoi ne pas s'inspirer de certains travaux de Le Corbusier ou des Familistères? Il faudra trouver une manière d'impliquer les communes dans ce concours par la mise à disposition de terrain aux concurrents. La concentration de l'habitat rend plus facile la distribution de l'énergie et le ramassage des déchets. Elle limite le bétonnage et le goudronnage en réduisant parkings, trottoirs et routes.  Dans les espaces non construits on pourra mettre à la disposition des habitants des parcelles à cultiver. Il faudrait enfin intégrer les centres commerciaux dans des zones d'habitation. Les centres commerciaux occuperaient les rez-de-chaussées d'immeubles d'habitations.