1. Surpopulation : favoriser l’éducation des femmes et la planification familiale dans les pays en développement.  2. Diminuer les emballages, les rejets chimiques et biologiques dans les océans et cours d’eau. 3. Consommer moins et local. 4. Réutilisez; Recyclez; Compostez 5. Ne fabriquer que des produits facilement recyclables. 6. Vivre à proximité du travail. 7. Limiter/taxer l’importation de produits venant de pays pollueurs. 8. Imposer des normes d’émission de CO2 pour toute nouvelle construction et pour toute industrie.  9. Faire comprendre aux pays émergents qu’ils ne devraient pas imiter les pays industrialisés, mais trouver leur propre équilibre en consommant local. 10. Programmes municipaux efficaces de recyclage et compostage