Des solutions drastiques: repenser la natalité et cesser de la promouvoir. Nous sommes 8 milliards sur Terre et nous ne pouvons penser qu'à notre petit bout de pays ! La surpopulation humaine EST un problème.  Développer d'urgence des solutions de recyclage, de fabrication de matières écologiques pour remplacer le plastique, développer des moyens de transport ne dépendant plus des énergies fossiles,  cesser les énormes cargos qui importent des objets et des denrées que nous pourrions faire nous-même, arrêter tous les énormes bateaux de croisière, revoir nos modes de consommation et d'alimentation...