L'agriculture intensive est dépassée. Il faut un programme de transition vers une agriculture biologique sur 10 ans: baisser chaque année les subventions à l'agriculture intensive, progressivement augmenter celles à l'agriculture biologique du même montant. Subventionner les agriculteurs intensifs dans leurs transition pour ne pas qu'ils soient captifs des crédits engagés jusque-là. Etant financé par l'UE, cela passe par un lobbying intense de la France. L'industrie est aussi responsable. Il faut créer un mécanisme automatique d'augmentation du prix carbone tous les ans ou deux ans. Cela créera un intérêt économique à changer de modèle et financera les travaux publics d'assainissement, tout en laissant le temps à l'industrie de se retourner. Logement: maintenir les dispositifs fiscaux incitant à la construction de bâtiment plus écologique et à la rénovation du parc existant. Transport: harmoniser l'assiette des taxes écologiques à la marine, l'aéronautique et au transport routier. Il est inacceptable que tout repose sur les particuliers. Conclusion: mettre en œuvre le principe de pollueur-payeur pour mettre fin aux dysfonctionnement des marchés où la libre concurrence n'est pas possible tant que la pollution n'a pas de prix.