On ne peut pas taxer le carburant fossile, si l'on ne propose pas d'alternative propre, les batteries électriques sont trop polluantes et ne pourront pas se généraliser, il conviendrait un plan européen de recherches sur les alternatives, notamment les piles à hydrogènes, Permettre aux citoyens de disposer de leur propre système d'energie solaire ou/et éolien sans devoir se brancher à EDF... Interdire les emballages plastiques qui sont généralisés, les entreprises agroalimentaires devraient être taxées sans pouvoir le répercuter sur les consommateurs. Enfin, limiter la reproduction humaine qui est la première pollution à court et long terme : ne pas tout miser sur "l'enfant" comme étant la seule raison d'épanouissement sur terre, et limiter les aides CAF.