Remplacer la TVA par une Taxe sur l'Energie Dépensée. Développer les transports en commun. Redévelopper les transports ferroviaires. Taxer les moyens de transport les plus polluants (Avion, bateau, Camion, ...).  Revenir à des modes de consommation basés sur les besoins réels, plutôt que le consumérisme forcené. Privilégier les productions locales. Toutes ces propositions pourraient être mises en oeuvre par une taxe sur l'énergie dépensée. Cette taxe serait basée sur l'énergie dépensée (ressources minières, énergie utilisée pour la production, le transport, ....). Cela permettrait également de relocaliser certaines productions.