Faire en sorte que les société des bus "MACRON" et les sociétés d'autoroutes s'associent afin d'autoriser ces bus à prendre ou déposer des personnes  lors de leurs arrêts "légaux" aux stations services. Ceci permettrait aux personnes n’habitant pas les grandes villes de pouvoir prendre ces bus et non leur voiture.  Par exemple, sur l'axe PARIS-LYON, il y a des dizaines de bus par jour mais aucun ne s'arrêtent sur ces 500 km de route. Ces arrêts étant "calés" sur les arrêts de pause, il n'y aurait pas ajout de temps supplémentaires sur ces trajets.