L''augmentation de la taxe carbone a été le facteur déclenchant de la colère des gilets jaunes en raison de leur dépendance à la voiture. Ils vivent loin des bassins de l'emploi (metropoles et villes moyennes) soit dans des maisons individuelles ou dans des logements collectifs privés anciens. ils  subissent aussi de plein fouet la fermeture des services publics (gares, écoles, hôpitaux etc...) .    Dans le logement (grand absent de ce débat national) on recense 6,5 millions de menages qui vivent en état de précarité énergétique. C'est pourquoi, l'exécutif doit alerter les citoyens sur l'urgence climatique et en même temps accompagner les français dans leurs efforts pour réduire leur consommation d'énergie.   Certaines pistes de réflexion :vu que les marges de manoeuvre sont très étroites :   - augmentation des taxes sur les acteurs   les moins vertueux en matière de GES : le transport maritime (qui pollue le littoral) et le transport aérien.  - instaurer une taxe carbone flottante en fonction des variations des cours du pétrole. ces taxes  seront affectées à l'écologie et à la solidarité.   - Plus de lisibilité et de stabilité des aides à la transition écologique (non limitées aux changements de chaudières de fioul et sans conditions de ressources)   - mettre en place des diagnostics techniques et qualitatifs faits par des professionnels en amont pour l'isolation des bâtiments  collectifs existants (logements et tertiares)  - Plus de rigueur  dans l'octroi des labels RGE :  - inclure les locataires parmi les bénéficiaires  des aides à  la renovation.  - instaurer des bonus malus pour les bailleurs peu vertueux  - intensifier la lutte contre le logement indigne et insalubre mais aussi contre les bailleurs privés qui se contentent d'être en règle  en termes de  diagnostics amiante et plomb en oubliant la vétusté des  installations thermiques et eletriques de leur parc locatif En termes de transport et de mobilité  - Prévoir des systèmes de bus électriques municipaux pour relier les personnes isolées dans les campagnes, aux bassins de vie.  - Prévoir au sein des mairies un service qui gérerait les possibilités de co voiturage  - Re mettre en activité  certaines  petites gares regionale dont les trains relient les petites villes aux villes moyennes.  Toutes les réponses et mesures qui seront apportées ne peuvent se cantonner à des chiffres ou à de la fiscalité . Il faut poursuivre les efforts de  pédagogie.  C'est en responsabilisant les personnes et en leur préciser leur rôle  que les  les objectifs de la transition écologique seront atteints. Certes La transition écologique relève  de la technique (diminution des GES), de la fiscalité  mais elle concerne aussi le social et l'environnement. Les maires, les ong, les corps intermédiaires  sont à même de  poursuivre ce dialogue  avec les administrés commencé en janvier.