La transition écologique est un processus forcément long.  Face à l'urgence, il faut trouver des moyens de compenser nos émissions polluantes.   De mon côté, je me suis tourné vers une ONG qui propose de calculer nos émissions de gaz à effet de serre et des les compenser par des projets de reforestation.  Ça va me coûter une centaine d'euros par an, ce qui n'est vraiment pas beaucoup.   La France pourrait financer les ONG qui travaillent ce sujet afin de reforester massivement les endroits du monde touchés par la désertification (Sahel notamment).  Cela permettrait aussi d'offrir des perspectives et objectifs économiques à des populations qui sont tentées par l'émigration vers l'Europe (avec tous les dangers que l'ont sait et le mauvais accueil qui ne risque pas de s'améliorer vu la situation politique actuelle).   En France aussi, la reforestation pourrait régler bien des problèmes. Il faudrait remettre des arbres aux cœur des cultures pour redynamiser les terres agricoles, varier les essences dans les forêts afin de les rendre plus résistantes aux feux, au vent et autres calamités, et aussi constituer des milieux accueillants pour la biodiversité animale.