Je demande à ce que les communes, les magasins, les entreprises soient encouragés et aidés financièrement pour installer les panneaux photovoltaïque sur les parkings. Ceci représente des surfaces considérables qui ne sont pas utilisées ( Ne surtout pas utiliser de terres agricoles pour implanter des panneaux).Il faut installer ces panneaux sur des supports ou les véhicules puissent de garer dessous. Cela permet de mettre les voitures à l'abri du soleil et de la pluie. De produire de l'électricité; mais aussi de récupérer une quantité  d'eau pluviale utilisable.