Interdiction immédiate de l'utilisation des engrais et pesticides chimiques sur tout le territoire pour tous (SNCF incluse) avec des dérogations limitées dans le temps uniquement pour les agriculteurs professionnels. Reconversion de l'industrie concernée. Réforme immédiate des programmes de l'enseignement agricole. Réorientation des aides publiques et européennes aux agriculteurs bio ou en conversion. Moratoire complet pour une durée efficace de la chasse aux oiseaux (tant pis pour les voix des chasseurs), régulation des espèces terrestres sans prédateurs strictement encadrées. Sur l'ensemble de notre territoire maritime, interdiction progressive mais avec début immédiat de toutes les techniques de pêche non sélectives. Education massive des consommateurs sur l'impact de leur consommation.