Arrêter de consommer trop et considérer l'énergie grise des produits (imposer une garantie de 10 ans sur les produits et qu'il soient réparables et durables)limiter ainsi les importations de terres rares, terres lourdes très consommatrices et obliger à les recycler au mieux et à construire tous les produits en fonction de l'écologie (dans l'esprit du fairphone) . Imposer une agriculture responsable et une consommation locale pour réduire les transports et préserver la biodiversité (permaculture par exemple, adapter les cultures au milieu). Réduire l'impact écologique de la construction qui dilapide les ressources et est très énergivore (sable, béton, placo, laine de verre ) privilégier les bois locaux et encourager les circuits locaux . respecter les ressources naturelles (arrêter la surpêche.)