Taxer autant que possbile l'huile de palme et les gros pollueurs, quelqu'un qui a les moyens de s'acheter un véhicule polluant a plus de 50000 euros se moque de payer une petite (à son niveau) taxe carbone, celle ci doit donc également évoluer en fonction du prix du véhicule en plus de la quantité de CO2 rejetée. Obliger les espaces non agricoles, les communes, entreprises à planter des arbres, qui absorbent le CO2, inciter les particuliers à le faire sur leur propriétés le cas échéant (baisse d'impôts, aides...?). Dans les espaces agricoles inciter/obliger les agriculteurs à conserver les haies qui disparaissent et sont des habitats à diverses espèces. Les produits non recyclables doit être massivement taxés. Le tri doit être beaucoup plus pratique et partout. Inciter financièrement le recyclage en biométhane des produits jetés.