Consommer moins d'énergie; gaspiller moins; pas seulement changer de système de chauffage, mais surtout mieux isoler nos habitations, donc donner des aides principalement à ceux qui isolent mieux, même par leurs propres moyens, parce que, avec la baisse du pouvoir d'achat, tout le monde ne peut pas se payer une entreprise pour assurer ces travaux, alors que l'urgence est là, à notre porte. La communauté des communes dont je fais parti est en train de subventionner des projets non prioritaires d'après moi (constructions de musée, ...); ne serait-il pas plus judicieux qu'elle consacre cet argent à des aides en faveur de travaux d'isolation, d'économie d'énergie,... Il faudrait également sensibiliser les gens à moins utiliser leur voiture; j'en vois qui l'utilise  pour faire moins d'un kilomètre; j'en vois également qui brûlent du plastique et du polystyrène par remorques entières, alors qu'il y a une déchetterie à quelques kilomètres, avec du personnel très accueillant et dévoué.