L'écologie ne doit en aucun cas être punitive mais constructive. Elle doit être établit sur un long terme avec une vision et des propositions qui doivent intervenir à la base des problèmes. Cesser d'apporter des solutions aux conséquences mais définir les causes et les traiter à la racine, ce n'est pas aux consommateurs de payer ce sont aux politiques de réagir et aux industriels, comment? en interdisant politiquement l'entrée de toutes les marchandises étrangères ne respectant pas l’environnement cela protégera ceux qui feront les efforts pour respecter la charte, en obligeant les industriels à effectuer avec des dates buttoirs les modifications nécessaire comme sur le glyphosate, arrêter de construire des moteurs diesels etc...... on a mit, l'homme, des décennies pour polluer notre planète on ne réglera pas le problème à coup de taxe et dans un temps court.