Il faut développer franchement les éoliennes en mer, le littoral français offre beaucoup de possibilités ! Nos voisins européens ont des solutions : se servir des marées pour produire, des barrages qui ont fait leurs preuves, des hydroliennes, ... Mais, tout cela doit se faire en acceptant tous de baisser nos consommations; les particuliers comme les industriels ! Construire d'autres centrales nucléaires, pas question. Même si cela ne dégage pas de CO2, ça pose trop de problèmes de déchets et sans parler des risques !