Il faut diminuer les effets de serre et la pollution des sols en supprimant les fermes-usines, les concentrations d'animaux pour la rentabilité et diminuer drastiquement la consommation de viande en proposant ( sans autre choix) notamment dans les écoles, hôpitaux, Ephad des repas végans 1 ou plusieurs jours par semaine. L'élevage est en grande partie responsable de la pollution des sols et atmosphérique ( nitrate, antibiotiques...). Il faut favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité.