La première priorité est de limiter la croissance de la population terrestre, voire de la diminuer. Particulièrement en Afrique, au proche Orient et dans le triangle Indes Pakistan Bangladesh. Exactement comme l'ont fait les chinois avec la politique de l'enfant unique. Si la croissance asymptotique de la population humaine continue, l'espèce humaine disparaîtra forcément à relativement brève échéance quelques soient les migrations - invasions de l'Europe par exemple.  Et cela pour toutes sortes de raisons. La première étant justement qu'il faudra utiliser toujours plus d'engrais, de désherbants et de pesticides pour nourrir tout ce monde. (Si nos gentils écolos étaient indiens, ils remercieraient les labos qui ont développé les riz OGM, car c'est ce qui permet aux indiens de ne plus mourir de faim !).  Sinon, partout, je pense qu'il faut revenir à un agriculture plus "à l'ancienne", moins extensive, éteindre les lumières, tirer moins de feus d'artifice (!), faire moins de bruits, encourager la production (alimentaire et industrielle) et la consommation locale (par la TVA... évidemment), taxer les transports routiers long range étrangers en France (comme cela se fait dans quasiment tous les pays d'Europe bien gérés), faire de la permaculture quand on peut, restaurer les haies, gérer convenablement les forêts (plus de coupes à blanc), empêcher/punir les jets et dépôts d'ordures sauvages (bouteilles en plastique, gobelets, canettes, sacs etc....) Pour cela, peut être instaurer un système de délation, comme en Suisse ! Après tout, la nature est notre patrimoine commun. Il faudrait aussi forcer, via l'ONU, les pays pollueurs à nettoyer les gyres de plastiques dans les océans et limiter l'utilisation des plastiques et autres produits parapétroliers dans l'emballage, l'habillement, le transport etc..... Pourquoi ne pas taxer les produits importés fabriqués à base plastiques ou autres dérivés du pétrole ? Pour cela voir les suggestions sur la TVA et l'Europe. Il y a des tas de petites choses pour laquelle l'Europe pourrait servir à quelque chose : par exemple, elle pourrait interdire l'importation en Europe de téléphone portable dont la batterie n'est pas remplaçable facilement. ... Maintenant, quand la batterie commence à faiblir, il faut changer tout le téléphone... Comme tout cela est importé d'extrême orient, ce serait également bon pour la balance des paiements commerciale française (qui est dramatiquement déficitaire, contrairement à celle de la plupart des autres pays européens.... mais chuttttt ! alors que, du point de vue économique, c'est ce qu'il de plus grave !)