En France déjà, appliquer avec sévérité  nos lois pour lutter contre la souffrance animale. Supprimer totalement l'abattage halal en France ; ce ne sont pas nos coutumes et nous n'avons pas à les accepter, cela est inadmissible dans notre pays. Avancer plus vite dans nos lois pour garantir le bien-être animal dans nos élevages (poules, vaches etc). Dans le monde, utiliser le renom de la France (pays des droits) pour forcer certains pays à interdire la chasse ou la pêche de certaines espèces menacées au titre de leurs coutumes (baleines, phoques, tortues).