Si les forets primaires disparaissent dans le monde, nous devons replanter massivement des forêts en Europe. Supprimer plastique et emballages. Multiplier et décentraliser les sources d’energies,  nos villes devraient être autonomes en cas d’accudent Majeur. Centrales nucléaires défaillantes. Si effondrement il y a dans 15 ans, sans eau potable, sans pétrole, essence, électricité, approvisionnement alimentaires... que devenons-nous ? Ce serait la panique et la violence. Nos cités doivent prévoir le pire. Les grandes migrations à venir et la surpopulation peuvent générer des conflits. Nous devons pouvoir accéder à la nourriture même si la grande distribution faisait défaut, d’ou l.idee de créer des ceinture alimentaires dans et autour des villes. Cessons de bétonner les sols et apprenons individuellement les gestes de survie. Nos grands parents auraient survécus où nous leurs descendants sommes devenus ultra dépendants de l.agri alimentaire et de l’industrie en général. Nous avons perdus nous occidentaux un savoir précieux celui d’etre capables de nous nourrir’seuls.