Ne pas prélever davantage que ce que les ressources naturelles permettent de le faire pour que celles-ci puissent se renouveler; comme par exemple certaines espèces halieutiques comme le thon rouge menacé en Méditerranée ou le Saumon en Atlantique, Manche ou Mer du Nord. De même préserver les forêts et limiter la consommation de bois. Trouver d'autres formes alternatives aux hydrocarbures qui sont des ressources naturelles non renouvelables et se développer d'autres sources d'énergie renouvelables : éolien, solaire, etc.