Les maisons (et appartement) sont très mal isolés. Une grande partie de la chaleur est perdue vers l'extérieur, et donc du gâchi d'énergie (gaz, bois, électricité...) Il faudrait isoler au mieux les maisons et appartement (changement fenêtre, isolation par l'extérieur...) Cependant, lorsqu'un crédit d'impôt est mis en place, les coûts des matériaux et d'installations augmentent au bénéficent des entreprises. Il serait important d'encadrer les tarifs pour ne pas "sur enrichir" certaines entreprises par les impôts.  Dans les départements le permettant, il serait intéressant d'imposer des chauffes-eau solaire sur le toit (comme dans les DOM). Celà permettrait d'avoir de l'eau chaude sans avoir recours à l'énergie électrique (ou gaz). Cette solution est moins honéreuse que des panneaux solaires électriques.  L'énergie fossil pour le chauffage n'est pas écologique. En effet, nous sortons du sous-sol un puit de carbone. Il est donc important d’améliorer le mix énergétique du chauffage des maisons ( bois, électrique, gaz,...)  Récupération des eaux de pluie : imposer l'installation d'un récupérateur d'eau de pluie pour faire fonctionner les WC, les machines à laver le linge, et l'eau extérieur. Utiliser de l'eau potable pour ces tâches est un réel gâchi  Amélioration des transports en commun : En île de France, la mairie de Paris faisant la chasse aux voitures, il est quasiment impossible de l'utiliser. Cependant, les transports en commun n'étant pas disponible après 1h du matin, il n'est pas possible d'envisager certaines activités sur Paris sans voiture pour retourner en banlieue. Il faut améliorer la disponibilité des transports pour les grandes villes (Les transports en commun à New York, Londres,..., sont disponibles jour ET NUIT)