Interdire les rejets dans l'atmosphère autre que vapeur d'eau ou gaz non polluants. Il est possible de filtrer, condenser, brûler, les fumées des chaudières industrielles. Il est anormal que les chaudières ou les équipements thermiques de l'industrie ou de l'immobilier rejettent encore des agents polluants dans l'atmosphère. De même, les véhicules, poids lourds en particulier, devraient être équipés de pot d'échappement retenant toute particule ou gaz nocif. Les solutions techniques existent, elles ont un coût. Aujourd'hui, c'est l’État qui supporte ce coût par le biais du coût sanitaire de la pollution. Les pollués, contribuables, sont donc aussi les payeurs !