Il faut une politique, qui explique, qui incite et contraigne le moins possible. On a l'impression que la politique écologique consiste à taxer plus ou interdire (ex taxe sur le diesel, interdiction d’accès aux villes). Un grand nombre de personnes ne peuvent changer de voitures régulièrement par exemple. Il faut augmenter l'offre de transports publics. Il faut développer le nucléaire, seule énergie sans CO2. Quand à la voiture électrique, aucune explication n'est avancée concernant le vrai cout environnemental : production d’électricité avec de l’énergie fossile, production et recyclage des batteries, cout environnemental des carburants "verts", etc....