- En tant que simple citoyen, j'estime ne pas avoir toutes les connaissances ni connaitre tous les tenants et aboutissants me permettant d'édicter des propositions de lois nationales. Le gouvernement, en qui j'ai encore foi, a les moyens de s'appuyer sur des experts indépendants qui étudient ces thèmes et seront mieux à même de faire des propositions rationnelles. - Pour alimenter le débat, je trouve plus pertinent que ma participation se limite à des questions (certes orientées selon mes réflexions et préoccupations immédiates) et à une image de mes ressentis et actions personnels.  * Sur le thème du recul de la biodiversité : - Pour que chaque citoyen puisse avoir la liberté de favoriser une agriculture locale et plus respectueuse de l'environnement, pourrait-on mieux informer le consommateur et le futur consommateur sur l'origine et la nature des produits qu'il achète ? - Comment éduquer les citoyens et les futurs citoyens pour faire évoluer le culte du jardin "à la française bien propre", pour les attirer vers un jardinage plus riche selon des principes permacoles simples, et les sensibiliser à la satisfaction de laisser des zones, même réduites, sans aucune intervention ? - Chaque citoyen propriétaire et futur citoyen propriétaire d'un terrain ne doit-il pas avoir la liberté de posséder un sol et de l'eau non contaminés par des produits utilisés par d'autres sur les terrains voisins ? - Concernant l'étalement urbain, ne faudrait-il pas plutôt restaurer les logements et l'activité des bourgs, villages et villes plutôt que de promouvoir le recul des terres agricoles pour l'implantation de zones commerciales et de lotissements ? - Chaque citoyen et futur citoyen doit pouvoir posséder son espace, mais plutôt qu'un modèle "lotissement", pourrait-on imaginer la création de logements collectifs avec des surfaces de jardin privatives et/ou communes plus importantes ? - Dans quelle mesure les haies, les forêts, les étendues d'eau, etc. sont ils des biens communs ?  * Sur le thème du dérèglement climatique / pollution de l'air / érosion littorale : - Pour que chaque citoyen  et futur citoyen puisse avoir la liberté de favoriser des produits, objets, matériels, moyens de transport, etc. les moins émetteurs en équivalent dioxyde de carbone, pourrait-on mieux former et informer le consommateur et le futur consommateur  sur leur bilan carbone ? - En prenant garde de ne conforter aucune thèse eugéniste, l'augmentation démographique n'est-elle pas un facteur prédominant d'augmentation de la consommations mondiale d'énergie, et comment l'influer ? - Pour une meilleure prise de conscience des enjeux pouvant conduire à une évolution des comportements individuels, le gouvernement lors de ses déclarations ne pourrait-il pas s'associer à un porte-parole de la communauté scientifique (courageux) qui puisse être bien identifié par les citoyens et répondre objectivement à leurs questionnements ? - Doit-on se préparer aux effets du dérèglement climatique (déplacement de population, conflits, bouleversements économiques, maladies, accès à la nourriture et à l'eau, érosion littorale, catastrophes naturelles, etc.) et comment ? - La conception des logements ne pourrait elle pas intégrer le fait que les besoins en surface et en énergie évoluent selon les différentes périodes de la vie  ? - Comment favoriser le télétravail et les déplacements doux ?  - Y a t il une alternative à la taxation pour financer les investissements nécessaires à la diminution de la consommation d'énergie et de la pollution de l'air ? - Ne devrait-on pas réglementer la publicité pour les produits polluants et/ou fortement générateur de déchet (voitures lourdes par exemple) ?    * Sur le thème des déchets : - Pour que chaque citoyen et futur citoyen puisse avoir la liberté de favoriser des produits, objets, matériels, etc. les moins générateurs de déchet, pourrait-on mieux former et informer le consommateur et le futur consommateur sur leur cycle de vie ? - Ne serait-il pas pertinent de favoriser l'utilisation des emballages les plus facilement dégradables ou recyclables ? - Le coût de recyclage ou de stockage d'un produit lorsqu'il devient un déchet doit-il être inclus dans son prix d'achat ou doit-il être en tout ou partie à la charge de la communauté ?