Il est indispensable de faire preuve de moins d'hypocrisie. Chaque citoyen doit être plus responsable mais l'Etat doit prendre des mesures pour contraindre les entreprises notamment les plus polluantes, favoriser les circuits courts, taxer le transport routier et favoriser le transport ferroviaire en passant par des entreprises privées si nécessaire car de toute évidence la SNCF ne permet pas ce développement qui pourtant limiterait la pollution. Il est indispensable d'avoir un discours de vérité : plus de véhicules électriques et diminution du nucléaire, où va t'on trouver l'électricité ? S'il s'agit de développer la production d'électricité propre alors il est indispensable de simplifier et faciliter les installations de photovoltaïque et éolien en limitant les délais de recours contentieux. Une cellule nationale pourrait être créée, composée de techniciens (ingénieurs, architectes, juristes notamment) lequel pourrait piloter et faciliter tous les projets locaux.