L'anthropisation et l'artificialisation de l'ensemble de la planète conduisent à une destruction de la diversité et une uniformisation des milieux qui engendrent la destruction des écosystèmes et la rupture des équilibres biologiques naturels. Pour y remédier, il faudrait:  -Rendre non constructibles les zones non bâties à ce jour (en dehors des enveloppes urbaines) -Remettre en questions les gros projets d'infrastructures: aéroports, autoroutes, etc dans la perspective d'un changement des modes de vie et de transport plus respectueux de l'environnement et pour ménager nos stockes de ressources (énergie, matières premières, minéraux, etc). -Restaurer la diversité dans les semences -Accompagner les agriculteurs dans une démarche d'abandon des pesticides dans un horizon de 5 à 10 ans. Au profit d'une agriculture extensive et RELOCALISEE. -Revoir de manière plus ambitieuse les programmes de restauration écologique des cours d'eau. -Inscrire dans les règlements d'urbanisme l'obligation de recourir à des essences endémiques ou adaptées aux enjeux du territoires en matière de changement climatique. -Elargir les zones d'expansion des crues ainsi que les zones de risques de submersion et y interdire toute construction.