Banir définitivement l'utilisation des énergies fossiles dans tous les pays du globe, pas seulement les pays d'Europe. Les Etats Unis, la Chine et autres utilisateurs de centrales à charbon ultra polluantes. Ensuite généraliser l'utilisation des usines marrée-motrices, bien plus performantes que les éoliennes. Il est invraisemblable qu'avec nos technologies, ce ne soit pas encore développé. Lobbie ? Les éoliennes ne produiront jamais autant d'électricité que des barrages ou générateurs sous-marins. et cela dénature totalement les paysages. Démocratiser les véhicules à énergie électrique ou autres technologies non polluantes (gaz, bio carburants)