Surtaxer tous les produits ne correspondant pas à une démarche de production durable. Surtaxer les produits contenus dans des emballages à usage unique.  Détaxer les produits 100% eco responsables. Mettre en place une série d’amendes pour délits écologiques payables de suite ; elles toucheraient aussi bien les particuliers pour des petites pollutions ou conduites écologiquement irresponsables que les entreprises pour des pollutions ou fonctionnements écologiquement aberrants. Il s’agit de fait de redéfinir des normes drastiques concernant l’éco responsabilité.