que ceux (industriels, coca cola, nestlé....) qui utilisent des plastiques soient responsables de leurs fin de vie à ces plastiques. Reverser une somme pour le retour de ces bouteilles plastiques par exemple comme on le faisait pour les consignes des bouteilles de verre. Obliger les chalutiers à récupérer tous leurs filets en leur donnant des moyens financiers et donc humains pour le faire. Obliger les chalutiers de pêcher tous leurs quotas sur plusieurs mois et non en quinze jours de pêches. Mettre en place une "police" de la pêche qui contrôlerai ces mesures aux ports.