Le dioxyde de titane vient d'être interdit des denrées alimentaires. C'est un grand progrès. Mais, il est encore présent dans de nombreux médicaments (j'ai cru voir un chiffre entre 500 et 1000) Dans ceux que mon épouse et moi prenons, il est présent dans le pelliculage. Sa justification n'est pas à rechercher dans son activité médicale puisque listé dans le "pelliculage". Par contre son effet blanchissant permettant une belle présentation du / des médicaments est sans doute recherché. Or:   -  cette nanoparticule ayant la taille de nos cellules peut sans doute s'y introduire alors que se n'est pas un constituant d'origine,  -  je ne pense pas très sain de manger du titane même en faible quantité qu'il faut ensuite que l'organisme élimine     -  les effets négatifs et cumulatifs des nombreux additifs exogènes que nous avalons ne sont pas connus: les études ne s'intéressent principalement qu'à chaque additif l'un après l'autre mais rarement à des cocktails   - l'effet marketing est sans doute recherché mais, si cela peut être la préoccupation des fabricants, cela est-il le cas des agences nationales des médicaments. Il semble donc nécessaire que  le TiO2 soit, comme pour l'alimentaire, banni des médicaments où il n'a pas conséquences positives pour la santé.