Ne pas soumettre à condition de ressources l'attribution des aides pour changer de voiture ou chaudière polluante : si elles polluent, le but est de les changer quelque soit le niveau de revenu ! ! ! Je roule au diesel, et ai une chaudière au fioul : même si j'ai un revenu convenable, je ne peux pas changer voiture et chaudière en même temps ! Sachant que si des personnes bénéficies de ces aides, j'ai ou aurai une hausse de mes impôts pour les financer et donc encore moins les moyens de changer voiture et chaudière ! !  Le changement voiture/chaudière vers plus+ écologique devrait être déductible (en partie) des impôts car cela est un geste bénéfique pour tous les habitants et donc une future baisse des charges de santé des générations futures ! !