Nature & Animaux : En agriculture : Interdiction des élevages industriel où l'animal ne sort pas et ne voit pas le jour. Imposer une surface minimale descente par animal (ou poisson) Placer des caméras dans les abattoirs et favoriser les camion-abattoir. ET avoir de vrais sanction sur la maltraitance animale avec emprisonnement ferme. Limiter les déplacement des bêtes pour aller aux abattoirs ou autre et interdire leurs déplacement en cas de grosse chaleur. Supprimer très rapidement la monoculture ou l'agriculture industrielle au profit de la permaculture, de l'agriculture raisonnée. Imposer et favoriser le passage au bio aux agriculteurs, éleveurs et lobbies (bien qu'il faille éradiquer ces dernier). Autoriser le libre-échange des semences paysannes Interdire les pesticides et engrais chimique, nocif pour tous. Répartitions plus juste des aides et subventions aux agriculteurs/éleveurs en aidant en premier lieu les petites exploitations. Interdire l'épandage. Pour avoir une appellation Bio, les produits vendus doivent répondre à l'intégralité des normes françaises. Interdire la vente d'engrais chimique et de pesticide. Surveiller le contenu de l'alimentation animal pour que celui-ci ne se retrouve pas nourri par les cadavres de ses congénères, ses propres excrément ou par une composition qui ne correspond pas à ce qu'il mangerai naturellement. Renforcer la protection des animaux aux abords des routes à grande vitesse. Trouver une solution pour la traversée des grenouilles et hérissons dont la population diminue de manière inquiétante.  Loisirs : Interdite la chasse, ou à minima : - restreindre sa durée. On ne peut même plus se promener dans certaines foret, tant c'est dangereux. - interdire la chasse à court qui est une mise en souffrance inutile d'un animal. - interdire la chasse à la colle ou autre forme de chasse piégeant un animal pour en attirer un autre Augmenter considérablement le prix du permis et passer un test de tire chaque année pour le renouveler avec vérification du niveau d’alcoolémie et de toxicologie.  Vérification régulière du niveau d'alcool et de drogue sur le terrain. Dans le cas d'un résultat positif à l'un ou à l'autre, retrait du permis à vie. Protéger les espèces rares qui tente de revenir s'installer : loups et ours,... Les agriculteurs sont dédommagés en cas de perte et ils n'ont qu'à vraiment surveiller leur troupeau.  Industriels : Protéger tous ce qui concerne l'eau (rivière, ruisseau, lac, rus, fleuve, étang, nappe phréatique...) en interdisant la pollution ou le rejet d'eaux augmentant la température pouvant mettre en danger la biodiversité. Filter les rejets de fumée ou particules, gaz polluant l'air. Interdire l'éclairage de nuit des enseignes ou usine fermée I