Tous les pays doivent être mis devant leurs responsabilités – petits et grand – mais bien évidemment surtout les plus gros pollueurs qui ne doivent pas être ménagés pour une raison ou pour un autre mais clairement dénoncés s’ils nuisent au climat, s'ils ne font rien ou trop peu. Ces Etats irresponsables doivent être mis à l’index et pour ce faire boycottés économiquement - n’ayons pas peur des mots  - par le reste de la communauté internationale.   En ce qui concerne la France des orientations doivent être misent en œuvre :  - Éliminer les centrales à énergie fossile grandes productrices de CO2 ;  - Sortir du nucléaire progressivement – mais sérieusement – sans engager de nouvelles constructions – et démanteler sans tarder à commencer par les centrales les plus préoccupantes quant à la sécurité ;  - Parallèlement entreprendre un grand programme de construction d’unités de productions d’énergie propre – Eoliennes, centrales photo-voltaiques, hydroliques mais également explorer davantage les autres pistes (centrale osmotique, biomasse, géothermie) ….  - Mettre en  place la gratuité du transport collectif  (train – métro – bus électrique, Trolleys)  et le développer encore plus. -Le commerce doit se relocaliser en priorisant les produits fabriquer localement – Cela diminuera fortement la pollution liée au transport de marchandises- tout en favorisant l’emploi local. Pour ce faire le commerce doit être taxé en fonction de la distance de transport.  Il faut donc instaurer, car cela va de soi, une priorité locale afin de développer la production locale, favoriser les produits locaux français, puis Européens avant d’acheter les produits les plus éloignés.  - Un grand programme de reforestation doit être entrepris à l’échelle Mondiale (ce qui implique déjà de lutter contre la déforestations dans les pays émergents ou pauvres). L’Europe doit montrer l’exemple et bâtir des forêts au lieu de faire des stades. Les JO de 2020, puisque on doit les accueillir, doivent être « vert ».  - Ces activités polluantes doivent être lourdement taxées au regard de la pollution qu'elles entrainent : navires de croisières, yachts privés, ainsi que les transports aériens qui sont très pollueurs.