Améliorer les transports en commun. En région parisienne, les transports en commun sont souvent sales, en retard ou supprimés, à des horaires limités (ex : bus de banlieue qui terminent à 20h et ne permettent pas de rentrer chez soi, trains de banlieue supprimés sans préavis,...). Il faut davantage investir sur les transports commun de proximité qui concernent les Français dans leur quotidien plutôt que d'investir sur des grandes lignes qui les concernent une ou deux fois par an au moment des congés.