Le réchauffement climatique menace la pérennité de la vie sur notre planète.  Nous sommes à la fois touts coupables et tous responsables.  Il faut que nous organise et planifie la lutte contre le réchauffement climatique.  La lutte contre le réchauffement planétaire exigera des investissements massifs pour la mise en place des équipements qui ne génèrent pas des gaz à l’effet de serre.  Le réchauffement est du à l’effet chimique des gaz d’échappement de nos activités industrielles et agriculturales.  Quelques sources principales sont la combustion de charbon et de fioul pour la génération d’électricité, la circulation de véhicules ayant un moteur thermique, la bouse des vaches et de porcs, le gaz d’échappement des navires.  Le réchauffement climatique est un phénomène global.  Les meilleures réponses seront aussi coordonnées à l’échelle mondiale.  Néanmoins, ces réponses sont composées des actions locales.  Donc, nous avons besoin de créer et de soutenir une coordination globale forte, pour que nos actions locales aient un sens.  Le COP-21 et les COP-23 en sont un excellent point de départ.  Sur les échelles européenne et nationale, nous devons traduire les engagements dans une stratégie qui soutient les COP.  La stratégie doit ensuite être traduite dans des actions et exécutées par priorité.   Il est également nécessaire que les gouvernements, celui de la Commission Européenne et celui de la France, nous expliquent ces actions par la présentation de la stratégie à suivre et la place d’une action spécifique dans la stratégie de réponse.  De telles présentations exigent le DÉPLACEMENT SUR LE TERRAIN des agents de la Commission et les agents du gouvernement français (c’est-à-dire nos ministres, nos députés, et nos élus régionaux) pour présenter les problèmes et les réponses.