Respect STRICTE de l'Accords de Paris au moins. Transparence TOTALE sur l'impacte lors de la production et l'utilisation de touts les produits. Favoriser (financièrement évidement) les productions locales ET taxer les importations. Relocaliser tous les services ce qui limite les déplacements. Proposer un moyen de transport personnel Vert et accessible à tous. ... Une société basée uniquement sur les échanges commerciaux et la croissance à des limites que nous avons dépassé. Je ne suis pas opposé au capitalisme (qui a ses vertus) mais sans contrôle et lorsque les intérêts privés peuvent aller à l'encontre du bien commun cela ne peut que prendre ce chemin. Oui cela modifiera fortement nos habitudes et la société mais c'est inévitable.