L'écologie est l'un des sujets les plus actuels et les plus passionnants mais comme souvent dans notre beau pays , des intellos d'opérette en ont fait un monstre à la Française en tuant l'idée écologique dans les esprits Français ....  J'ai eu la chance de voyager beaucoup et la pollution en Russie ou dans toute l'Afrique me révolte . En Afrique orientale on massacre les animaux pour des trafics d'un autre âge . Les Russes tuent l'océan arctique en coulant leurs vieux sous-marins nucléaires et en rejetant les hydrocarbures non raffinés dans des lacs . Il faut se promener dans des villages tunisiens pour voir ces tourbillons de sacs plastiques qui partent vers la Méditerranée ... etc etc ...  A l'inverse j'aime les pays scandinaves qui ont compris l'écologie il y a plus de cinquante ans . A Oslo  capitale de la Norvège on se déplace en tram  et dans les rues piétonnes depuis des décennies et on va prendre un pot dans la nuit scandinave malgré les - 10° ! Pas un Norvégien n'aurait l'idée de jeter un papier au sol ou de taguer la ville ...  En France , les écologistes issus du parti socialiste s'appellent N HULOT , C DUFLOT , S ROYALE , HIDALGO   etc ... Ils ont enfermé la belle idée écologique dans un carcan d'interdictions et  de  taxes ... Le tri sélectif a été accompagné  il y a dix ans   par la création d'une taxe sur les ordures ménagères puis une envolée des impôts locaux  . Le Français moyen qui travaille passe ses samedis matins dans les déchetteries à se faire aboyer dessus par des cerbères peu pédagogues . Pour les ampoules électriques   ,  ils nous ont expliqué qu'il fallait oublier les lampes à incandescence pour une deuxième génération de lampes . Les prix ont été multiplié par 4 !!!     Mais aujourd'hui place aux ampoules led et oublions la deuxième génération ....  Les prix vont encore être multipliés par 4 !!!  . Pour les voitures diesel ils ont tenté de nous faire croire que ces véhicules polluaient plus .... ceci est faux , il suffit de comparer les taux d'octane et les niveaux de consommation entre essence et diesel .... Par contre , nos vieux diesels polluants partent par cargos entiers vers l'Afrique occidentale comme si la pollution ainsi déplacée n' allaient plus remonter vers les pôles . Absurde !!! . Le politiquement correct l'emporte là encore sur l'écologie scientifique . La taxe sur le gasoil pensée par M HULOT n'a conduit qu'à l'explosion sociale et la casse généralisée de nos villes . Les grandes multinationales qui ont quitter Londres avec le Brexit ne veulent plus désormais venir en France à cause de cette insécurité quotidienne ... A Paris , Mme HIDALGO en multipliant les décisions incohérentes a transformé la plus belle ville du monde en une métropole dangereuse couverte de tags et parcourue par les rats ( suppression des raticides ... )   ...   Les magasins bios qui pratiquent des prix scandaleux ne permettent qu'à une petite élite  ( ou prétendue élite ... )   de ne pas faire ses courses avec  le  "bas peuple" comme on jouait au golf jadis mais sûrement pas de faire évoluer la société Française ...  La belle idée écologique est désormais très abîmée par des apprentis sorciers . La reconstruction des esprits prendra du temps et elle devra prendre le contre pied de toutes ces années de dérapages incontrôlés . SANTORINI .