Tous ces problèmes sont liés les uns aux autres, il est impossible de les hiérarchiser. Depuis de nombreuses années, le bétonnage à outrance des campagnes est une catastrophe écologique. Depuis 2005, la France perd l’équivalent d’un potager de 25 m² par seconde, un terrain de foot toutes les 5mn, un département comme le Puy de Dôme tous les 7 ans. Le plus souvent ce bétonnage sert à créer de nouvelles zones industrielles qui souvent restent inoccupées, combien y-a-t-il de friches industrielles en France ??? Ou pour construire de nouvelles zones pavillonnaires dans les villages en dehors des villes, sans aucun moyen de transport en commun qui impliquent aux familles d’acheter 2 voire 3 véhicules individuelles !!! Ou pour créer de nouvelles autoroutes ou contournements de villes qui multiplient les poids lourds qui ne font que passer !!!  Et toujours plus de pollution… La mise en concession autoroutière des RN 12 et 154 va entrainer le goudronnage de 660 Hc de terres agricoles qui vont encore plus polluer l’air, endommager une  zone Natura 2000, risquer de provoquer de nouvelles innondations dans la région, comme celle de 2018.