Les véhicules vendus aujourd'hui sont excessifs en termes de performances et confort. Imposer la frugalité en terme de transport permettrait d'éviter la production de véhicules coûteux pour l'environnement à produire, utiliser et recycler. Cela permettrait en outre de demander un sacrifice aux classes les plus aisées qui pour l'instant continuent de se pavaner dans des véhicules de luxe à pastille verte, alors qu'on impose des dépenses insupportables aux classes défavorisées en décrétant le déclassement de leurs vieilles bagnoles.