Revoir notre façon de produire et de consommer est la première chose à faire. Que ce soit l'extraction ou la production des matières premières, leur transformation, le système de vente, la consommation (ou utilisation) et le retraitement des "déchets", tout est à revoir dans la globalité sinon le système ne sera pas viable. Le dérèglement climatique par exemple est du à de nombreux facteurs: transport, élevage, maraichage, déforestation, urbanisation,... Et chacun de ses facteurs en implique d'autres à différentes échelles. Le soucis est donc le système sur lequel se repose notre société. Et il faut passer à autre chose que l'économie reine, la croissance et la compétitivité.