Exterminer 3.5 millards de personnes, afin que les vrais méritants puissent doubler leur richesse, doubler leurs possessions. Et assurer par là, un entretien écologique de l'environnement qui leur appartiendra presque en globalité. Il faudra bien qu'ils puissent conduire leur ferrari ou chercher leur mcdo en hélicoptère, sans avoir mauvaise conscience. Tous leur actes de contrôle de la pollution suffiront à compenser largement une émission si innocente de gaz. Bien entendu, il s'agira de veiller à maintenir un chomage suffisant, pour maintenir le contrôle sur les assembleurs de montres de luxe. L'extermination devra donc être méthodique, en veillant à ne pas libérer trop d'emplois d'un coup.