Beaucoup de gens sont complètement insensibles à l'état des océans, rivières ... que ceux qui polluent soient sévèrement punis, mais vraiment punis, pas simplement une amende de quelques millions, il faut frapper beaucoup plus fort. Quant aux pays en voie de développement, il faut les aider par l'éducation, l'information et l'aide internationale. En ce qui concerne les entreprises et particuliers en France, je serais intransigeante ! Comme en Suisse, tu jettes un truc par la fenêtre de ton véhicule, par terre, dans la rue ... sanction directe. Pour les mineurs, amende aux parents, c'est à eux de faire l'éducation de leurs enfants.