Les Mesures simples ne sont pas prises: Pourquoi en allemange le tri et le recyclage est banalisé ? Pourquoi les bouteilles plastiques et verres sont consignées ? Nous ne sommes pas capable de faire la même chose en france! Pourquoi avoir cédé contre les lobbies bonnets rouges aussi rapidement ? Pourquoi en suisse le rail est plus utilisé  pour les poids lourd? Les pistes cyclables font rire en france. Il faut densifier l’habi en ville et laisser de l’espace naturel (équilibre homme/animaux), il y a bcq de pollution lumineuse la nuit (modifier voire éteindre l’eclaiRage public), Ccl copions ce qui fonctionne en europe !!! Allez a copenhague !!