Ne pas perdre de vue que le métier d'agriculteur est LE métier qui nous est indispensable : sans lui, pas de nourriture, donc pas de vie humaine, donc AUCUN autre métier. C'est tout d'abord l'agriculture qui entretien notre cadre de vie et nous permet d'être en meilleure santé (alimentation bio, friches, disparition des espèces, prés construits, bitumés ou remplacés par des pelouses, etc.). Ne laissons pas notre pays devenir dépendant d'autre pays à ce sujet. Mettre en place des "genres" de publicités dans lesquelles une vedette (une idole ?) (foot ? cinéma ? chanson ?...) dirait une phrase du style "T'as vu comme t'es con ?" après avoir montré quelqu'un qui jette n'importe où l'emballage de son pique-nique, son mégot, etc. Pareil avec un champion de Formule 1 pour quelqu'un qui ne respecte pas le code de la route. Frapper fort : montrer un bébé qui mange un mégot sur la plage ou tout autre objet dégoutant, par exemple. Et faire dire par une idole "Ca te plait ?" ou tout autre phrase courte "frappante".  Pour la petite histoire, quand j'étais petite (années 60) j'avais l'habitude de ramasser des mégots de cigarettes pour faire semblant de fumer. J'ai dû être soignée de la tuberculose à 9 ans. Chercher l'erreur.