une réelle volonté politique de pression sur les entreprises polluantes qui seraient taxées à hauteur de leur incidence néfaste sur l'environnement. La protection des territoires contre toute exploitation par le privé à des fins lucratives (forage, déforestation, sur-exploitation des océans, destruction des éco-systèmes). Une réelle transition écologique qui suppose l'investissement massif dans la recherche de solution alternative aux énergies fossiles et au nucléaire. Les politiques publiques associeraient fermeté dans la protection de notre patrimoine naturel et financement par l'impôt sur les grands groupes pollueurs avec une réelle volonté au niveau européen de mettre fin au paradis fiscaux et à l'optimisation fiscale.