D'abord récupérer les milliards d'euros de recettes fiscales parties en fumée dans l'économie de marché et les paradis fiscaux en touts genres afin de réinvestir dans l'économie réelle. Exemple: nettoyage des mers(ex: plastique), recréation d'espaces naturels à terme pour réintroduire des espèces menacées, voire financer des plans de dépollution massive des sols… Inventer des surfaces agricoles à étage, développer la recherche des bio carburants et faire un mix énergétique entre électrique, bio-carburants et l'éolien, récupération et recyclage massif de tous les éléments d'un produit fini avec une chaine de fin de vie des produits plus élaborée (ex: déchetteries , chauffage par récupérations des déchets...