Éduquer les personnes dès le plus jeune âge à la nécessité d’avoir un air de qualité. Promouvoir une politique de transition écologique, insiter les personnes à changer leurs habitudes ( aide fiscale pour avoir des voitures moins polluantes, investir ds la recherche, créer plus d’espace sans voiture surtout en centre-ville etc.)  Pourquoi pas faire une grande campagne d’images choque (comme pour les paquets de cigaretttes ) ds les villes les plus touchés par la pollution de l’air )pour sensibiliser les gens sur les bienfaits de changer leurs habitudes.  Au niveau politique ne pas céder face aux différents lobbyistes qui iraient contre l’intérêt d’avoir un air de qualité.  Mettre ds la constitution , le droit de chacun à disposer d’un air de qualité. Cela permettra d’attaquer en justice, les entreprises, politiques où personnes qui iraient contre ce droit.