Puisque pratiquement tous les polluants finissent par arriver dans l'eau (continentale et/ou océanique) il faut limiter toutes les sources d'émission dans la terre, l'eau et l'atmosphère. Les plastiques, qui se transforme en micro-plastiques puis nono-plastiques constituent une véritable bombe à retardement. Il faut également mieux traiter toutes sortes d'eaux usées pour les dépolluer, et reconditionner les usines ou centres de traitement afin de les rendre plus efficaces, calibrées selon les volumes à traiter et éviter les débordements incontrôlés en cas de forte pluviométrie ou inondations. Il faut également mieux étudier, par des programmes de recherche, la dégradation dans le milieu naturel des polluants dont certains se dégradent en substances plus toxiques que le produit initialement relâché dans le milieu. Enfin il est indispensable de sensibiliser le public et les industriel à ces problème de pollution.