L'obsolescence programmée est un gachi de ressources hallucinantes et la garantie légale de conformité n'est pas adaptée actuellement. Il faut, pour chaque type de produit prévoir un délai de réparation obligatoire du fabriquant. Il faut : - pénaliser les objets irréparables par des amendes : imprimantes, iPad, iPhone, MacBook - prévoir des réparations prise en charge par le fabriquant en fonction du type de produit : 15 ans pour un réfrigérateur ou un lave-linge, 10 ans pour un véhicule particulier, 5 ans pour un ordinateur ou un téléphone, etc.