Déclarer l'état d'urgence climatique et avoir l'environnement comme critère premier à toutes décisions, qu'elle soit politique, industrielle etc. avant le critère de coût. Il faut qu'il y ait une fiscalité avantageuse par exemple via la TVA pour les produits locaux, bio, ainsi que pour ceux qui respectent les conditions humaines et biodiversité (pas de travail enfants, ni tests sur animaux etc). taxer les entreprises qui font de l'obsolescence programmée, qui mettent trop d'emballage. et à l'inverse inciter les initiatives bénéfiques pour l'environnement !