Les collectivités locales (communes et communautés de communes) connaissent bien leur territoire et peuvent agir sur les acteurs territoriaux comme les professions liés au monde agricole. Des aides pourraient être apportées (financières, exonération de taxe, ...) pour définir localement des lieux de refuge pour la biodiversité (bordures de champs, zone à préserver sur plusieurs années, ...). Ses aides concerneraient toute action durable mis en place par une "entreprise" agricole en accord avec les collectivités. Si chaque commune agit, un réel maillage serait créé sur le territoire français et diminuer ainsi la perte de biodiversité engendrée. Les collectivités locales doivent pouvoir agir pour aider le monde agricole à changer ses pratiques pour aller vers un mode de production plus vertueux pour la biodiversité.