- Créer une banque européenne du climat. - Mettre en place un grand projet hydroéolien, démanteler les centrales nucléaires avec reconversion vers des énergies renouvelables, stopper l'urbanisation intensive, la multiplication des axes routiers et les grands projets inutiles (type aéroport Notre-Dame des Landes, barrage Sivens, Europaparc...).  - En terme d'agriculture, inciter à aller vers l'agroécologie, le bio et les petits producteurs, favoriser les alternatives au glyphosate et tous produits chimiques dans les cultures et les sols, mettre en place un prix correct et des aides de la PAC pour les petits agriculteurs en polyculture propres et bio ou raisonnés.  - Arrêter les déforestation et les coupes violentes de haies avec des machines inappropriées et inciter au reboisement et au retour aux friches pour favoriser la biodiversité.  - Faire baisser la pression sur la ressource halieutique en respectant les périodes de reproduction des espèces, en revoyant les quotas de pêche à la baisse et en favorisant une pratique plus artisanale qu'industrielle.  - Limiter et punir le gaspillage alimentaire, accroître la part d'aliments bio et locaux dans les cantines scolaires, les hôpitaux. Acheter et consommer propre avec l'argent public. - Favoriser le vrac et interdire le suremballage et emballages individuels, réinstaurer le verre consigné et bannir le plastique dans l'alimentaire. - Développer les recyclages afin de réduire puis cesser l'enfouissement des déchets.