Sensibiliser la population en utilisant journaux, publicités télévisuelles, et l'éducation nationale, au respect de notre environnement et de nos énergies.     Piétonnier les centres-villes, en développant les transports propres, les parkings en amont de ces nouveaux centres, et en renouvelant; et c'est une grande nécessité, le parc automobile des agents de la force publique (ils ne passeraient plus, soyez en sûrs, la les visites périodiques d'anti-pollution, à chaque accélération c'est un nuage noir assuré...)    Pour terminer la richesse c'est bien, mais toujours vouloir produire plus, vendre plus, plus, plus, plus, conduit à une surconsommation, et à des déchets toujours plus nombreux !