Limiter le gâchis de matériaux, des énergies.  Je souhaite ici focaliser sur la publicité et les pertes qu'elle génère. Par exemple, le tractage publicitaire. C'est 1/4 de la consommation de papier national. Visiblement, il suffit qu'un petit nombre de personnes "lisent" ces pub pour justifier le gâchis monstrueux de papier que ça génère.  Personnellement, et je ne penses pas être le seul dans ce cas, je vide régulièrement une pile de papier de ma boîte au lettre directement dans la poubelle (du recyclage évidement).   Il me semble qu'il ne serait pas compliqué de supprimer tout simplement ces pratiques. Moins de pub et réduire de 25% la consommation de papier national serait bénéfiques pour la planète.