- La pollution de l’air :  L’air est propre en France. Toutes les vagues de pollution nous viennent d’Allemagne et d’Europe du nord car ils produisent de l’électricité avec du charbon entre autre. - Remplacer toutes les centrales à gaz ou à charbon  dans le monde par des centrales nucléaires sécurisées comme en France, on n’aurait plus de problème de pollution de l’air ! • Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) : On n'y peut rien à l’échelle de la France, d’autant que notre terre a connu bien pire au moyen âge en particulier. • L'érosion du littoral : Il y a des solutions techniques. • La biodiversité et la disparition de certaines espèces : ce n’est pas en introduisant le loup et l’ourse en France pour se donner bonne conscience qu’on va sauver le monde; il y a mieux à faire en Afrique et en Amérique du sud !