Réduire les pesticides, voire les interdire, favoriser la culture biologique en accompagnant les agriculteurs pour qu'ils fassent leur transition écologique, en réduisant la TVA sur les produits bio, encourager le passage des cantines scolaires et restaurations de tout service public (universités, lycées, collèges, etc.) au tout bio. . Réglementer davantage la chasse en limitant les zones de chasse et en se conformant à la limitation des espèces chassées à celles des pays voisins. Limiter aussi le nombre de jours ouverts à la chasse dont le dimanche. Favoriser les circuits courts.