Déjà imposer en argument de vente une consommation réaliste sur les fiches de tous les vendeurs automobile. Tous les rejets polluants sont liés à une combustion ! Cas précis chez Renault de véhicules affichant 3.5 litres aux 100 Km qui en utilisation courante consomment 5.5 litres (Mégane Diesel pour ne pas citer… consommation relevée dès la sortie du modèle dans les tests indépendants tel ceux du magasine Auto Plus et que je confirme avec un véhicule neuf de février 2017 affichant en 2 ans 76000 Km...). Et ce n'est pas un phénomène nouveau !