La filière propulsion piles à combustibles Hydrogène devrait être privilégiée pour les voitures, camions et également avions de ligne. Une grande société française Air Liquide travaille depuis des années sur ce concept avec les équipementiers automobiles allemands BMW, Audi et Mercedes.  Ce concept ne rejette que de la vapeur d'eau et a un impact environnemental beaucoup moins important que les batteries électriques qui utilisent des métaux exploités dans des pays en développement ou dans des déserts. Leur traitement nécessite de grosses importantes consommations d'eau. L'impact environnemental est décalé dans d'autres zones du globe. L'Allemagne, la Norvège et la Californie ont commencé à développer et mis en place des réseaux de distribution Hydrogène le long des autoroutes principales.