Pour préserver les terres agricoles qui sont utiles aujourd’hui et qui seront indispensables demain, je propose d’interdire l’utilisation de ces terres pour construire des zones commerciales ou  industrielles sans avoir pensé à réutiliser l’existant. Trop de bonnes terres agricoles sont utilisées pour implanter ces zones, il faudrait commencer par réutiliser les bâtiments abandonnés avant d’en construire de nouveaux. En parcourant la France, qui n’a pas vu tous ces bâtiments abandonnés qui défigurent nos paysages. Non au gâchis.