D'abord je pense que tout ces problèmes sont très importants et liés. Mais le dérèglements climatiques du au réchauffement me semble être le plus urgent à traité. La solution viendra d'une action de tout les pays, mais je pense qu'un pays précurseur comme la France se doit de montrer l'exemple. Et d'exercer son influence afin de mobiliser nos amis Européen. Je pense qu'inciter les gens à utiliser les transports en communs dans les grandes villes en les rendant gratuits serait une bonne chose. Supprimer la baisse d'impôt de 10% (ou frais réel) au automobiliste se rendant seul au travail. Mais la donner à ceux qui font le choix de s'y rendre en vélo, transport en communs ou co voiturage. Dans un marché mondial très polluant dû au trafic de toutes les marchandises et de la surconsommation, je pense qu'une incitation à la réparation des objets serait une chose essentiel pour plusieurs raisons. Cela créerai des emplois non délocalissable. Nous permettrai de concurencer les grandes entreprises en réparant tout simplement leurs objets. L'augmentation de la durée de vie permettrait de diminuer tous les dechets que l'on est aujourd'hui incapable de recycler. Le soucis est que la réparation coute actuellement aussi cher que le rachat de l'objet. Mais une baisse de la TVA sur les pièces de rechange permet de commencer à diminuer le cout (une TVA integrable ayant déjà été payé lors de l'achat). Ainsi qu'une aide à toutes les entreprises de développement pour produire des cartes électronique ou pièces de rechange notament grace aux imprimante 3D baisserait encore un peu plus le coût des réparations. Cette aide devrait aussi être percu par les entreprisses de réparation afin de rendre la réparation réellement attractive. Je pense que cela reste des mesures applicables économiquement et possible à mettre en place rapidement sans révolutionner notre société encore frileuse.