Pas à ce problème mais à ces problèmes, ils sont tous importants…  Il faut lancer des grandes campagnes de pub, alerter les gens sur l’importance de la cause et les risques encourus. Lancer des concours pour amener les gens à réfléchir sur ces problématiques, pour les fédérer et utiliser l’intelligence collective pour sauver notre planète. Pousser encore plus les entreprises à développer leur politique RSE/RSO , leur créer beaucoup plus d’obligations à ce propos, peut-être même créer une écotaxe pour les entreprises avec des tranches : une faible taxe pour ceux qui jouent le jeu et agissent pour l’environnement, développe leur politique dans ce sens, et une taxe crescendo en fonction de la non prise en compte, du manque d’implication, du manque de résultats face au développement durable.