Respecter les engagements de la COP21 et les renforcer afin de réduire nos émissions de gaz à effet de serre au strict minimum. Définir un plan à 5 ans comme une priorité nationale sur les différents domaines concernés : - transport : développer les transports en commun propres et les véhicules électriques en libre-service, développer les ferroutage pour les poids-lourds, taxer le kérosène pour les transports aériens. - logement : développer un programme plus ambitieux pour l'isolation des logements et le remplacement des modes de chauffage. - énergie et industrie : développer les énergies renouvelables et taxer davantage les émissions de carbone.