Il est plus qu'urgent de prendre des mesures énergiques pour éviter la disparition, dramatique, de trop d'espèces. À commencer par cesser d'encourager la chasse, alors que Macron a promis de réduire le prix du permis de chasser — et de tuer des animaux.  La liste des animaux déclarés "nuisibles" est à réduire. Pour se borner à des animaux "sauvages" que je connais, ni les pies, ni les blaireaux ni même les renards ne sont des "nuisibles"; ils sont à retirer de la liste. Il faut aussi supprimer la corrida: pratique ignoble, d'une cruauté hors d'âge, que rien ne justifie. De même l'égorgement d'animaux, scandaleux mais toléré voire ignoré par les pouvoirs publics: c'est un scandale!