Il faut que chaque pays dirige la recherche scientifique dans TOUS les domaines suivants en investissant dans des centres de recherche en embauchant des scientifiques et inventeurs (qui pourraient aussi être rémunérer sur les revenus des bénéfices engendrés par leurs inventions) : - Alternative au pétrole : hydrogène, voiture à air (société française MDI), autres... (pas l'électrique qui pollue par les batteries) - Alternative à la fusion nucléaire : hydrogène, marées, solaires, autres - Forcer d'une façon ou d'une autre l'afrique et les autres continents à limiter très fortement (par tous les moyens) la population mondiale (1 enfant unique par foyer pendant 500 ans à 1000 ans) pour arriver à une population mondiale variable entre 1 et 5 milliards d'habitants maximum. -  Cette population devra recevoir obligatoirement un niveau d'éducation toujours plus élevé permettant le développement d'intelligences multiples et utiles. - Supprimer rapidement les émissions de télé débilitantes et rabaissant le niveau intellectuel d'une population, remplacer ces émissions par des émissions scientifiques, pratiques et instructives (augmenter le niveau des émissions au fur et à mesure que le peuple devient plus intelligent). - Sauvegarder la diversité du vivant et de son habitat en ne détruisant pas les pays de l'intérieur, chaque peuple doit rester dans son pays d'origine et faire évoluer son pays, bref interdire l'immigration et renvoyer TOUS les immigrés dans leur pays d'origine.