Il serait possible de s'appuyer sur l'expériences d'autres pays.  Pourquoi ne pas demander aux personnes inscrites à Pôle emploi, (à la recherche d'emploi donc mais ne suivant pas une formation), de contribuer au nettoyage ? Cela pourrait être organisé par centres pôle emploi, sur différents secteurs.  Les personnes en questions ramasseraient les déchets qui inondent nos rues, nos parcs, les bords des routes et des champs.  Bien entendu pour des raisons logistiques, chaque demandeurs d'emploi aurait un quota d'heures à effectuer (par exemple 4h ou 8h par mois) et pourrait s'inscrire pour un ramassage dans une zone proche de chez lui (évitant le soucis de transport pour ceux n'ayant pas de permis, de moyens de locomotions et aussi la pollution).  Cela permettrait de rendre nos rues plus propres (geste éco-citoyen) mais aussi à certaines personnes d'avoir un contact social et de ne pas se sentir dévaloriser. En effet, on entend de plus en plus dire que les "chômeurs sont payés par le contribuable et la société à ne rien faire". Cette solution aurait donc plusieurs versants positifs.  Bien entendu, il ne s'agit que d'une idée qui mérite d'être débattue car il faut prendre en compte la gestion, la logistique en amont.