Une réponse possible pour améliorer la qualité de l'air dans les grandes villes, comme Paris, mais pas seulement, serait de créer de grands parkings aux entrées des villes. Ils permettraient aux personnes de déposer leur voiture puis d'utiliser les transports en commun. Ainsi Paris serait moins engorgée par les voitures et cel améliorerait également la qualité de l'air dans la ville. Une autre solution consisterait à renforcer les transports en commun, en fréquence et en qualité. cela devient humiliant de circuler dans des trains bondés dans lesquels on ne peut pas s'assoir et où on a l'impression d'être dans une bétaillère !