- Il faudrait que tout le monde soit taxé de la même façon. Instaurer une taxe environnementale sur le transport maritime et les bateaux de croisière ainsi que sur le transport aérien. Les personnes qui empruntent ces moyens peuvent sans problème payer quelques euros supplémentaires. Bien sur cette taxation unilatérale pourrait être préjudiciable à nos intérêts, mais si personne ne commence on n’avancera pas. Il est aussi indispensable d’imposer les « sangsues » qui profitent de la mondialisation pour engranger de fortunes colossales sans participer bien-être social. - Quand vous traversez la France le week-end vous ne rencontrez que des camions étrangers qui dégradent nos routes sans rien payer. Pourquoi ne pas instaurer une taxe de circulation le week-end, qui ne pénaliserait pas nos entreprises puisque nos camions ne circulent pas.