* Reprendre le dossier de l'écotaxe pour les poids lourds, étrangers en particulier, en réutilisant peut-être tout ou partie des équipements existants. Due à la position centrale de la la France au sein de l'Europe de l'ouest, de très nombreux poids lourds étrangers ne font que traverser notre pays sans apporter de plus-value. Ils encombrent, dégradent nos routes et autoroutes, polluent, et concurrencent nos transports routiers français. Il est  normal que tous ces inconvénients soient sujets à rémunération pour notre pays. A voir comment faire passer cette loi au sein de l'Europe et ne pas pénaliser nos entreprises. * Promouvoir la recherche sur l'amélioration des performances (capacité, temps de charge, poids, matériau) des batteries qui sont un gros frein au développement des véhicules électriques. * Favoriser la mise en place de solutions locales de réduction de l'utilisation de véhicules individuels (bus, train, co-voiturage,vélos, remplacement de voitures vétustes et polluantes, etc...) * Encourager davantage le rapprochement du domicile du lieu de travail pour éviter des pertes de temps, pour améliorer les conditions de vie et pour économiser du carburant * Encourager davantage le travail à domicile qui évite des pertes de temps et qui permet de réduire la facture énergétique. * Reprendre le dossier de la hausse des taxes sur les carburants qui est un élément important de la transition écologique. La présentation doit en être revue complètement afin d'en montrer les avantages sur la santé principalement et pas sur le CO2 afin de la rendre acceptable par une majorité d'utilisateur. Après les mensonges qu'on nous a raconté sur le diesel, la crédibilité des autorités et des constructeurs est fortement entamée, ce qui fait que le sujet est très sensible. Proposer uniquement dans un souci d'équité fiscale le rattrapage des taxes du gazole sur celles de l'essence qui ne bougeraient pas. * Ne pas autoriser la vente à prix coutant de carburants au niveau des grandes surfaces ce qui a eu pour effet de réduire très sensiblement le nombre de stations services donc augmenter le chômage et d'allonger le trajet et les consommations pour aller faire son plein.