La compétitivité des entreprises et de l’agriculture est mise en avant dans le questionnaire mais pour préserver la biodiversité actuelle, et des conditions de vie décentes pour les humains, il est nécessaire que l’ordre des priorités soit inversé : d’abord préserver la vie sur terre telle que nous la connaissons et ensuite dans ce cadre voir comment développer les activités économiques (Ripple et al. 2017). De multiples actions sont nécessaires pour la transition écologique. Dans cette contribution, je souhaite contribuer à dresser une liste mais ma liste de propositions ne se veut en aucun cas exhaustive.   | PROTECTION DE LA BIODIVERSITE|  De nombreux facteurs sont la cause de l’extinction de masse provoquée par les activités humaines : surexploitation des espèces sauvages, activités agricoles, extensions des villes, introduction d’espèces invasives ou de maladies, pollution, modification des écosystèmes et changement climatique (Maxwell et al. 2016). Il est plus qu’urgent de remédier à chacun de ces facteurs ! De très nombreuses propositions sont faites, par exemple dans la contribution de la LPO,  et je ne m’exprimerai que sur quelques points. Il s’agit de protéger les habitats naturels coûte que coûte, une espèce sur 6.5 millions d’espèces ne peut s’arroger le droit d’occuper toute la planète, d’autant plus que cela met en péril son propre avenir. Il est nécessaire de permettre au reste de la vie sur Terre de continuer à prospérer et pour cela, laisser des habitats naturels non exploités et à de très larges échelles (Wilson 2016). Il s’agit d’un changement de paradigme puisqu’il s’agit de protéger de façon volontaire proactive et non plus simplement à la marge quand nous n’en avons pas l’utilité de tel ou tel habitat, et ce sur de très grandes étendues. Cela signifie aussi considérer la conservation sur le long terme et protéger les espèces pour elles-mêmes sans soumettre les priorités de conservation à un bénéfice pour l’espèce humaine (Sarrazin and Lecomte 2016).  D’un point de vue pragmatique et immédiat, il s’agit de toute urgence de  -	renforcer la protection des habitats (renforcer la protection du littoral, des forêts etc), annuler les grands projets désastreux pour la biodiversité (par ex. projet de la montagne d’or en Guyane, arguments dans (Chazal 2018)),  -	arrêter l’artificialisation des sols et créer plus de zones protégées et renforcer les corridors entre ces zones afin de maintenir les processus de dynamique et d’adaptation des populations (Keeley et al. 2018), -	arrêter la chasse sur les espèces sauvages qui sont largement en déclin, retrait pur et simple du statut de ‘nuisible’ qui n’a aucun sens écologique (Lucchetta 2016; CORIF et al. 2017) et n’a aucune raison d’être dans un contexte de crise majeure d’extinction de la biodiversité,  -	Limiter la pollution lumineuse, extrêmement perturbante pour de nombreuses espèces (Minnaar et al. 2015; Doren et al. 2017), -	Mettre les moyens financiers et humains pour que les réglementations environnementales soient strictement respectées.  Les points suivants contribuent à protéger la biodiversité mais concernent aussi de façon plus directe la santé, le pouvoir d’achat et l’environnement humain.     |GESTION DES DECHETS/ REDUCTION DE L’UTILISATION DES RESSOURCES NATURELLES / ECONOMIES D’ENERGIE|   -	Lutter contre l’obsolescence programmée ce qui permet de limiter les déchets mais aussi l’extraction de nouveaux matériaux et permet aux gens de faire des économies. Il s’agit aussi d’arrêter les développements non nécessaires (par ex déploiement de la 5 G). Imposer des normes de durabilité pour tous les produits (vêtements, meubles, téléphones, électroménager etc).  -	Interdire l’utilisation des tous les plastiques à usage unique sauf pour la médecine  -	Généraliser les composteurs  -	Favoriser le vrac dans un premier temps pour le rendre obligatoire sur tout ce qui peut l’être   -	Réintroduire les consignes pour le verre  -	Favoriser les transports en commun (redonner au train sa dimension de service public en baissant les tarifs), rendre les centres villes piétons/cyclistes.  -	Interdire les lignes aériennes internes, ou faute de mieux arrêter leur subvention pour que l’avion soit toujours plus cher que le train.  -	Favoriser les liaisons ferroviaires en Europe   -	Favoriser et sécuriser les transports non polluants (par ex renforcement et sécurisation des pistes cyclables)  -	Encourager une alimentation plus végétale : réduire la consommation de viande réduit les émissions de CO2 mais aussi les surfaces agricoles nécessaire (Massiot and Didelot 2019)  -	Encourager et aider à l’isolation thermique de tous les logements.   -	Promouvoir l’économie locale qui permet de diminuer les coûts écologiques associés au transport.  -	Rendre le numérique moins gourmand en énergie et en ressources : le développement notamment du streaming a un impact énorme en termes d’émission de CO2 (The Shift Project 2018).    |REDUCTION/ELIMINATION DES POLLUANTS|   -	Passage au bio et arrêt des pesticides, ou faute de mieux mise en place d’une réelle évaluation des risques. L’EFSA prévoit seulement de sortir les guidelines pour évaluer l’impact des cocktails de pesticides en 2019 (EFSA 2019), et bien que ces problèmes soient reconnus leur évaluation n’est pas encore systématique (European Commission n.d.). De plus, en termes d’impact sur la biodiversité, l’impact des conditions stressantes n’est pas encore pris en compte lors de l’évaluation des risques, pourtant on sait depuis longtemps que les pesticides ont des effets beaucoup plus délétères en environnement stressant (par ex, mortalité accrue des amphibiens en présence de pesticide si des prédateurs sont présents (Relyea 2003), la toxicité des pesticides sur la caille dépendent de la température (Rattner et al. 1987) ou encore les effets du glyphosate sur le chiendent dépendent de la température et de l’humidité (Jordan 1977)). Dans la nature, les organismes sont toujours soumis à des conditions stressantes non simulées en laboratoire (per ex environnement sans prédateurs, nourriture à volonté etc.). Il s’agit donc 1) de faire des tests en environnement approprié (par ex, si un pesticide perturbe la thermorégulation mais que les tests sont effectués à 20°C, rien ne sera jamais détecté) et 2) de prendre en compte les effets chroniques et ce sur tous les traits. Par exemple, une étude récente a mis en évidence les effets du glyphosate sur le microbiote des abeilles ce qui augmente leur sensibilité aux pathogènes opportunistes (Motta et al. 2018).  -	Prise en compte des risques associés aux nanoparticules (Gwinn and Vallyathan 2006; Shatkin 2017) : si des bénéfices de leur utilisation peuvent être attendus, les risques sont majeurs et doivent être évalués, un principe de précaution strict doit être mis en place en attendant une évaluation correcte de ces risques.   |REFERENCES|  Chazal, C. 2018. Mines d’or et pollution : pourquoi le projet « Montagne d’or » en Guyane est contesté. Le Monde, p. https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2018/. CORIF, ASPAS, and MNHN. 2017. Une conférence pour dénoncer le statut des animaux « nuisibles ». La Fondation Droit ANimal, p. http://www.fondation-droit-animal.org/conference-a. Doren, B. M. Van, K. G. Horton, A. M. Dokter, H. Klinck, S. B. Elbin, and A. Farnsworth. 2017. High-intensity urban light installation dramatically alters nocturnal bird migration. Proceedings of the National Academy of Sciences 114:11175–11180. EFSA. 2019. Chemical mixtures. https://www.efsa.europa.eu/en/topics/topic/chemical-mixtures. European Commission. n.d. Cumulative Risk Assessment. https://ec.europa.eu/food/plant/pesticides/max_residue_levels/cumulative_risk_en. Gwinn, M. R., and V. Vallyathan. 2006. Nanoparticles: Health Effects—Pros and Cons. Environmental Health Perspectives 114:1818–1825. Jordan, T. N. 1977. Effects of Temperature and Relative Humidity on the Toxicity of Glyphosate to Bermudagrass (Cynodon dactylon). Weed Science 25:448–451. Keeley, A. T. H., D. D. Ackerly, D. R. Cameron, N. E. Heller, P. R. Huber, C. A. Schloss, J. H. Thorne, et al. 2018. New concepts, models, and assessments of climate-wise connectivity. Environmental Research Letters. Lucchetta, Pa. 2016. Nuisible qui es tu? Museum de Toulouse. Massiot, A., and N. Didelot. 2019. Des idées légumineuses pour nourrir la planète. https://www.liberation.fr/planete/2019/01/16/des-idees-legumineuses-pour-nourrir-la-planete_1703454. Maxwell, S. L., R. A. Fuller, T. M. Brooks, and J. E. M. Watson. 2016. The ravages of guns, nets and bulldozers. Nature 536:143–145. Minnaar, C., J. G. Boyles, I. A. Minnaar, C. L. Sole, and A. E. McKechnie. 2015. Stacking the odds: light pollution may shift the balance in an ancient predator-prey arms race. (A. McKenzie, ed.)Journal of Applied Ecology 52:522–531. Motta, E. V. S., K. Raymann, and N. A. Moran. 2018. Glyphosate perturbs the gut microbiota of honey bees. Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America 115:10305–10310. Rattner, B. A., J. M. Becker, and T. Nakatsugawa. 1987. Enhancement of parathion toxicity to quail by heat and cold exposure. Pesticide Biochemistry and Physiology 27:330–339. Relyea, R. A. 2003. Predator cues and pesticides: A double dose of danger for amphibians. Ecological Applications 13:1515–1521. Ripple, W. J., C. Wolf, T. M. Newsome, M. Galetti, M. Alamgir, E. Crist, M. I. Mahmoud, et al. 2017. World Scientists’ Warning to Humanity: A Second Notice. BioScience 67:1026–1028. Sarrazin, F., and J. Lecomte. 2016. Evolution in the Anthropocene. Science 351:922–923. Shatkin, J. A. 2017. Nanotechnology : health and environmental risks. The Shift Project. 2018. Lean ICT - Pour une sobriété numérique https://theshiftproject.org/wp-content/uploads/201. Wilson, E. O. 2016. Half-Earth: Our Planet’s Fight for Life.