changer ses habitudes de vie en matière de consommation d'énergie( chauffage/climatisation...) et de consommation en général( limiter les emballages non recyclables, défendre la production d'objet à obsolescence programmée...) déplacements ( favoriser le ferroutage ( en lieu et place des camions),rendre plus accessible et  fiabiliser les transports en commun( plus de grève à la SNCF! limiter les prix pour qu'un billet de train ne coûte pas plus cher qu'un billet d'avion...) , rendre les centres villes au piétons( métros, tramways...)développer les voies cyclables, les trottoirs....améliorer et rendre accessibles les véhicules à  moteurs électriques au détriment des véhicules à moteur thermique