interdire l'utilisation des produits polluants ,inciter les entreprises à produire plus sain en promulguant régulièrement la  liste de celles attentives à l'environnement ,avec un classement des meilleures .Cela permettrait de boycotter les autres les consommateurs doivent se responsabiliser .Promouvoir le rail ferroviaire et taxer les camions . taxer tous les carburants polluants . Lancer de grandes campagnes de recherche pour des carburants plus propres ,pour devenir les meilleurs . Oser affronter les grandes entreprises polluantes ,et expliquer au peuple les contraintes exercées par les sociétés pour contrer les actions du gouvernements .