Puisqu'il faut collecter des taxes. Pourquoi ne pas taxer tous les grands magasins qui laissent leurs enseignes eclairer comme en plein jour toutes les zones commerciales et centres villes. Il serait judicieux d'eteindre tout ca à 23 h par exemple. Les oiseaux migrateurs sont completement désorientés tout comme la faune sauvage a proximité. Économie d'énergie si les enseignes sont éteintes à partir de 23 h (hors structures ouvertes la nuit bien sur).  Personnellement lorsque je passe à proximité de ces zones la nuit ça me désole ! Surtout lorsque j'arrive chez moi en rase campagne et que je lève les yeux pour contempler un plafond d'étoiles. Malheureusement nous sommes bien peu nombreux aujourd'hui à pouvoir profiter de ce spectacle, tant la pollution lumineuse à proximité des villes et village est intense.