Réduire l'utilisation des ressources naturelles : Passer d'une société qui compte la croissance à une société comptant les richesses. En effet, la croissance ne comptabilise que ce que l'on crée sans prendre garde à ce que nous détruisons, usons. A quoi bon changer de voiture tout les 2 ans si on pourrais en construire une fonctionnant 20 ans ? Cela va de même avec beaucoup de produit étant à trop court terme : notre société est aliéné par une innovation pervertie à des fins de marketing : l'innovation se concentre sur des rendements à très court terme sans apporter de révolution significative. Cela se traduit par le faible investissement dans la part des bénéfices...