modifier la fiscalité en changeant les modes de taxation en prenant comme base des problématiques écologiques : empreinte carbone, utilisation de ressources, protection des milieux... au lieu de certains critères actuels non fondés sur l'écologie Changer le niveau d'action. Faire des territoires (régions, département, communes..) les principaux acteurs des questions écologiques en les rendant responsables des politiques environnementales mais en leur donnant des outils pour financer ces politiques : taxe carbone, écotaxe, péages urbains... Mais aussi au niveau européen sur des politiques globales sur une échelle de plusieurs pays ; bassins versants, littoraux...