Voir la vérité en face et mettre en place une politique consistant à privilégier tout système (agricole, industriel, économique...) permettant de continuer à se développer tout en ayant comme priorité la qualité de notre environnement dans lequel nous vivons aujourd'hui et où vivront nos enfants demain. Le temps des lobbyings est terminé (industrie, agriculture,...). Le développent des filières bio devrait être une priorité pour que tout le monde puisse accéder à une alimentation saine et de qualité, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.