Inciter/Mettre les entreprises à contribution permettrait de donner une dynamique indispensable à la transition écologique et à l'évolution des consciences/modes de vie. On parle beaucoup de l'action de l'état ou des actions citoyennes, mais très peu d'actions menées à travers les entreprises. Je parle ici majoritairement des grands groupes, mais toutes autres les entreprises peuvent également être concernées. La force des entreprises est aujourd'hui considérable non seulement en tant que 1/producteur-fournisseur de biens ou de services 2/employeur de millions de gens. Il faut inciter les entreprises  (via la fiscalité avec par exemple des bonus-malus d’impôts, etc.) 1/ fournir des biens et des services plus respectueux de l'environnement: de la production à la distribution, toutes les chaines de valeur doivent être repensées pour limiter leur impact sur l'environnement, quitte à balayer des modèles économiques rentables aujourd'hui financièrement pour certains capitaux privés, mais désastreux et mortifères pour la planète et ses habitants. 2/Encourager les comportements écolo-responsable de ses salariés: par exemple, favoriser le télétravail et éviter chaque jour des millions de déplacements domicile-travail; Mettre en place des dispositifs plus incitatifs et moins restrictif pour les déplacements domicile-travail (avoir par exemple une contribution de l'entreprise pour tous les déplacements en transport en commun ou à vélo. Aujourd'hui, seul les personnes ayant un abonnement se voient indemnisé d'une partie de cet abonnement. Mais la personne qui pour des questions d'organisation ne peux pas prendre tous les jours les transports (car plus long, plus contraignant, etc.) pourrais ainsi être incité à faire un effort dés qu'elle le peux...prendre les transport  une fois par semaine c'est toujours mieux que jamais...) et aussi bien sur...développer les bonnes pratiques avec la limitation du nombre d'impression, inciter à étendre les écrans/lumières, etc...Et pourquoi ne pas mettre en place un congé pour "action citoyenne" de 5 jours par exemple (comme les congés exceptionnel pour mariage, etc...) avec des règles bien sur (par exemple 1 fois tous les 5 ans...)