C'est un problème global, qui ne peut être résolu au niveau de la France, doit sans cesse être débattu sur le plan international, et en particulier européen. Les produits venant de pays qui n'acceptent pas les lois écologiques devraient être fortement taxés ou refusés. Eviter les fausses solutions qui amènent d'autres problèmes (voiture électrique : avec quelle électricité, quel branchement? L'accroissement de l'usage de l'électricité est-il à négliger? D'où viennent les batteries?...) De bonnes informations, mais pas de pression culpabilisante, il faut des confrontations du discours écologique et des réalités économiques, avec les synthèses qui s'imposent.