Faire plus de zones où la biodiversité est protégée.  Interdire  tous les pesticides et herbicides de l agriculture française et le défendre au niveau européen et ne plus autoriser des produits non bio à rentrer en France (sauf pour les produits qui n'ont pas encore de cahier des charges AB). Pour y arriver:  Aider à la reconversion et faire en sorte que ces aides soient versées rapidement. Inciter la recherche et les industriels à trouver des procédures naturels pour limiter les produits chimiques dans les cultures. Revaloriser les métiers de l'agriculture. paysans en AB est un métier d'utilité publique. c'est eux qui nous nourrissent! ( si les sols redeviennent vivants, la biodiversité revient. Quand les produits chimiques ne tuent plus, les animaux s'en portent mieux (et si je peux me permettre les humains aussi donc moins de problème de santé, moins de maladie, donc moins de dépenses de santé, donc moins de déficit de la sécu . ca serait temps qu'on s'y mette vous ne croyez pas.......). Baisser les charges pour les salariés agricoles en bio et de nationalité française. (Ca aiderait aussi c'est pour le chômage). TVA plus forte pour les produits néfastes (pesticides, plastiques jetables) et moins de TVA pour les moins néfastes et pour les produits de premières nécessité (légumes et  fruits AB,...). Eduquer nos agriculteurs à la nécessité de la biodiversité. Obliger toutes les cantines de groupes scolaires ou administratifs publiques à consommer bio et local.  Éduquer les enfants aux problèmes d environnement.  Redensifier la population de gibier pour les prédateurs et simplifier les procédures de remboursement des bêtes des éleveurs attaqués par des prédateurs et mieux les rembourser. Se servir des éleveurs pour désherber des espaces verts. Interdire en France des produits  dont on sait qu'ils sont liés à un gros problème environnemental comme l'huile de palme et la déforestation! Aller vers la médecine douce et réapprendre à tous les médecins que les antibiotiques c'est pas automatique. Mettre des amendes à ce qui jette des déchets n'importent où. Faire faire des intérêts généraux de petits délinquants avec des nettoyages des sites (plages, forêts....). Soutenir des associations qui aident les animaux comme la LPO et obliger les industries qui sont néfastes pour les animaux à payer des subventions obligatoires aux  associations qui aident ses animaux. Financer des bateaux ramasseurs de plastique dans les océans, mers ou rivières. Mettre des toilettes sèches sur tous les parkings des sites naturels.  Aller chercher les solutions vers les associations qui s'impliquent dans ce domaine et travailler main dans la main avec les gens de terrain , les chercheurs et les politiciens.