C'est l'industrie et la production d'électricité qui génère le plus de pollution atmosphérique, c'est donc là qu'il faut agir en priorité. Taxer les industries polluantes pour les obliger à investir sur des technologies de dépollution, imposer des normes anti-pollution avec un planning coercitif. Taxer les produits d'importation qui ne respectent pas nos critères écologiques. En terme d'énergie, être pragmatique et continuer sur le nucléaire, tout en développant la recherche sur les énergies alternatives. Ne pas revenir au charbon comme l'Allemagne sous la pression dogmatique des "verts", qui au final est une solution plus polluante. En terme de déplacement, privilégier des transports en commun non polluants et efficace.