Assurer un minimum vital d'existence pour que chacun vive  correctement. Jeunes et vieux. La préoccupation du moment est de fournir un socle de services public minimal pour tous. A savoir. Chaque foyer fiscal se voit attribuer un forfait énergétique (électricité, gaz, bois, .....), un forfait eau, un  forfait internet. Les consommations supérieures devant etre fortement taxée en fonction de l’impact sur l'environnement. Le prix de l'eau pour boire ou pour remplir une piscine ne doit pas être le même. Un acces à la formation continue et permanente et continue sus forme residentiel et de MOOC gratuit. On sait que l'instruction des personnes est liè à la baisse de la demograpgie. Enfin une réel politique de coopération est urgente à remettre en place.