Privilégier le train pour les voyageurs et les marchandises, au lieu de rajouter des bus et des camions. Limiter le transport par camions et bus aux transports entre les gares ferroviaires et la destination finale. Augmenter la fréquence des petites lignes de bus complémentaires du train pour desservir les zones rurales, seule alternative à la voiture. Créer des lignes de minibus ou taxis partagés pour augmenter la desserte des villages. Consommer local.  Exiger le filtrage des rejets polluants de l'industrie. Mieux gérer toute la filière déchets. Limiter les déchets inutiles: suremballage, matériels non réparables ou non recyclables.  L'Etat doit prendre en charge la construction et l'entretien des voies ferrées  au même titre que les routes pour rendre le voyage en train plus accessible. Faire contribuer financièrement les gros pollueurs, avions et cargos pour limiter leur développement et redonner en outre une compétitivité à la fabrication locale. Revenir à un coût proportionnel du transport à la distance parcourue. Pourquoi depuis Paris est-ce moins cher d'aller à Barcelone en avion qu'à Montélimar en train?