Faire une liste exhaustive de tous les pollueurs (avions, bateaux, industrie, véhicules terrestres, agriculture, comportements individuels quotidiens...), en faire une hiérarchie avec des valeurs reconnues (éléments polluants en valeur et quantité). Publier ce relevé de façon simple et didactique à toutes les populations. Recenser tous les efforts qui sont faits (valeur et quantité) et qui restent à faire. Je pense que ces données existent quelque part mais elles demanderaient à être synthétisées et diffusées de façon didactique.