Pour que notre civilisation survive à son "adolescence technologique" : dans les 5 - 10 ans à venir :   - Investir massivement dans la recherche de moteurs à air comprimé, à eau et autres technologies pour remplacer le pétrole pour les moyens de transport terrestres, maritimes et aériens. Le moteur électrique pose le problème de la production et du stockage de l'électricité... Les taxes sur les produits pétroliers pourraient être remplacé par une taxe aux kilomètres empreintés annuels à nos routes.   - Investir massivement dans les travaux d'isolations des maisons  - Utiliser massivement l'énergie de nos cours d'eau, l'énergie des courants marins et l'énergie du vent  - Taxer les circuits de distributions long afin de rapprocher le consommateur du producteur et ceci dans tous les domaines de l'industrie, de l'agriculture, etc...   - Créer massivement des parcs et des programmes de protections des espèces dans leurs milieux naturels au niveau mondial (ONU).   - Replanter les arbres arrachés