Il y a une dizaine de siècles, pour coloniser les espaces alors inoccupés du territoire aujourd'hui national, des terres ont été gagnées dans des vallées marécageuses en fixant le lit de rivières divaguantes. Cette maîtrise des aménagements hydrauliques a permis d'installer des moulins à eau pour satisfaire les besoins des populations. Ils ont assuré pendant 7 siècles la fourniture de la majeure partie de l'énergie non animale. Mais un lobby a décidé de détruire cet aménagement colossal qui a façonné nos paysages et nos écosystèmes. En bon héritiers, arrêtons cette furie destructrice, respectons notre héritage et faisons le fructifier : une chute d'eau produit de l'électricité sans créer de nuisances. Chaque moulin en produit peu ? C'est vrai mais ils sont nombreux dans notre pays qui possède un réseau dense de rivières au cours régulier (voir http://continuite-ecologique.fr/wp-content/uploads/2015/06/Moulin_Energie_4p.pdf). On dépense des fortunes d'argent public pour "rétablir les rivières dans leur cours naturel", ce qui n'est même pas vrai : sur certaines rivières très équipées, on a tiré tant de bras de part et d'autre au cours des siècles que l'eau ne coule plus au point le plus bas de la vallée, à cet endroit il y a maintenant des habitations, des routes... on ne fait donc que remplacer un aménagement ancien par un nouveau car les intégristes de la continuité écologique n'ont quand même pas réussi à obtenir qu'on déporte les populations. Mais cela pourrait néanmoins se produire car, si elle n'est plus contenue, l'eau érodera les berges et saura bien retrouver toute seule son véritable cours naturel. On se lamentera sur les inondations dont on payera le coût matériel et humain. On a vu en 1993 en Camargue et en 2010 à La Faute-sur-Mer quels risques on encourt à négliger les aménagements anciens, si anciens qu'on ne sait plus à quoi ils servent. C'est une absurdité de les détruire à si grands frais pour créer pareils dangers alors qu'ils peuvent au contraire, par la production d'une énergie propre et durable, servir à la préservation de notre environnement. Le législateur a heureusement introduit récemment dans le Code de l'environnement un article (L 214-18-1) qui devrait mettre un frein à ce démantèlement. On peut faire mieux : utiliser les crédits prévus pour cette oeuvre maléfique pour la restauration des anciennes installations et leur équipement en vue de la production d'électricité hydraulique.