Accorder un revenu minimum d'existence aux personnes soucieuses de leur environnement qui souhaite vivre dans la simplicité volontaire. Interdire toute production qui ne soit pas recyclable, réparable et durable , en d'autres termes en finir avec l'obsolescence programmée qui est là pour booster les chiffres de l'économie et permettre à des industriels véreux d'augmenter leur capital. Réformer l’éducation nationale en éduquant nos enfants dans le respect d'eux mêmes, des autres et de leur environnement en commençant par leur enseigner une intelligence corporelle et émotionnelle. Une tête bien faite ne suffit pas.