1) Il faut mettre en place une véritable politique environnementale concernant les véhicules les plus polluants. On voit encore sur les routes françaises des voitures ou camion qui ont plus de 20/30 ans et qui passent le contrôle technique (avec le contrôle anti pollution) on ne sait pas comment. Les constructeurs automobiles ont été sensibilisés sur la problématique environnementale avec les développement de moteurs moins polluants y compris Diesel. 2) D'autre part, avec la revente vers les pays africains de nos véhicules polluants, le problème reste existant au niveau planétaire. Ces véhicules revendus en occasion devraient être tout simplement détruits. 3) Généraliser la vignette Crit'Air.