Bonjour, Merci pour cette opportunité de contribuer à un Grand Débat. Avant d’aborder le sujet de la transition écologique, je voudrais préciser qu’à bientôt 59 ans je me suis toujours situé plutôt au centre de l’échiquier politique, considérant globalement qu’une économie de marché fonctionnant bien permet de financer une juste redistribution solidaire. Néanmoins, face au désastre écologique dont nous prenons tous peu à peu conscience, et à son impact dévastateur qui menace même notre survie à court terme, il faut bien reconnaître que notre modèle, notre système, ne sont pas viables, et qu’il faut opérer un changement de paradigme : il faut arrêter de mettre la priorité sur l’économie, pour mettre désormais au centre de toutes nos préoccupations la durabilité de notre planète, et de sa biodiversité dont nous avons tant besoin. Je ne reviendrai pas là sur toutes les mesures déjà bien connues qu’il nous faut prendre (énergie décarbonnée, circuits courts, réduction de la consommation de viande, reforestation, préservation et réensauvagement de grands espaces, minimisation du plastique et des déchets, recyclage tous azimuts, agriculture sans pesticide et favorisant la biodiversité, limitation drastique de l’usage des produits chimiques, …).  Je voudrais proposer 3 mesures dont j’entends rarement parler, voire jamais pour la 1ère qui me parait pourtant la plus importante.  1.	Faire entrer en force l’enseignement des comportements écologiques durables à l’Ecole, de la maternelle au lycée. Si c’est une véritable révolution dans nos valeurs, dans nos schémas de pensée, dans nos motivations les plus profondes, qu’il nous faut opérer, comment pouvons nous imaginer réussir cette transformation des mentalités sans un énorme effort éducatif sur nos enfants, et ce dès leur plus jeune âge ? Dans le passé, l’école a permis de relever des défis incroyables. Elle a su amener toute une population à la connaissance en mettant la lecture  l’écriture et les sciences au centre de ses programmes. Elle a permis à certaines époques d’éduquer des pays entiers à la démocratie républicaine en mettant l’accent sur les valeurs civiques et citoyennes dès le plus jeune âge. Et aujourd’hui que notre comportement menace la survie à court terme de l’espèce humaine, personne ne semble considérer l’enseignement des comportements durables comme essentiel ? C’est stupéfiant … Il faudrait instaurer l’enseignement d’une nouvelle matière à part entière : l’Ecologie Durable. Cet enseignement dès le plus jeune âge permettrait aux futurs adultes d’intégrer facilement les bons réflexes comportementaux, dans leur vie quotidienne, dans leurs attitudes d’acheteurs et consommateurs. D’autant plus qu’il s’agit d’une matière qui éveillera aisément l’intérêt des enfants, et s’expliquera facilement par des exemples qui leur parleront en décrivant l’impact de tel ou tel comportement sur la nature, les animaux, etc. En passant de la maternelle à l’école primaire puis au collège et au lycée, l’enseignement à l’Ecologie Durable deviendra progressivement plus approfondi et plus rationnel, et, espérons le, permettra de substituer, à la recherche première du confort matériel et de la réussite financière individuelle, la recherche d’un équilibre personnel serein culturellement et humainement épanouissant au sein d’une communauté solidaire et en harmonie avec la biodiversité qui l’entoure. Ce n’est qu’avec une jeunesse éduquée autour d’autres valeurs que celles qui sous-tendent nos sociétés actuelles que nous réussirons à ré-orienter profondément le fonctionnement de l’humanité.  2.	Systématiser l’inclusion, dans le prix des produits et services, le coût de la compensation de l’impact que ce produit ou service a sur la planète. Il est essentiel d’aider les comportements à devenir durablement vertueux par le prix. Je sais bien que le renoncement récent à la taxe sur les carburants montre que ce n’est pas si facile, néanmoins cela devrait être possible si on accompagne l’impact qu’une telle mesure aurait sur les personnes les plus fragiles économiquement.  3.	Mesurer l’avancement et le « développement » des sociétés et des pays selon un nouvel indicateur accordant une grande part à la durabilité (en lieu et place du PIB, et de l’IDH).