Faire comprendre aux consommateurs que l'agriculture et l'élevage bio sont la "norme" et que l'agriculture intensive et elevage intensif à grand renforts de produits chimiques, désherbants, antibiotiques sont des version "dégradées" et de fait moins chère. Consommer moins, gaspiller moins, choisir des produits bios ou d'elevage raisonné pour pousser les agriculteurs à proposer des produits plus respectueux de l'environnement. Apprendre aux consommateurs à privilégier les produits de bonne qualité et en petite quantité et se détourner des produits de mauvaises qualité.  Limiter les aides financières agricoles aux exploitations bios. Apprendre au consommateur qu'un fruit ou un légume de forme bizarre est tout aussi bon qu'un fruit/legume aux formes calibrées. La population est obèse et mange trop. Reduire de 30 ou 50% la prise en charge par la CPAM des soins de santé des personnes obèses pour encourager à manger moins (ce qui aura un impact direct sur les productions des agriculteurs => moins mais de meilleure qualité). Ou financier la mutuelle santé des personnes ayant un IMC normal, pdt que les personnes en surpoids paieraient leur mutuelle.