En 2015, j'ai constaté que seuls les petits logements neufs de ma région pouvaient être dotés d'un chauffage électrique; les grands (>=3 pièces) étaient chauffés au gaz même s'ils étaient bien isolés (cat A). Réponse du spécialiste des promoteurs : "pas possible... à cause des normes". Eh bien, il faut faire évoluer ces normes pour éviter de tels résultats où même un citoyen qui le veut ne peut en même temps acheter du neuf bien isolé et émettre moins de co2 pendant les 25 ans à venir (je ne vais tout de même pas redéménager inutilement !).