- revoir les prix des produits alimentaires et rémunération de tous les intermédiaires, pour augmenter les prix payés aux producteurs afin qu'ils puissent mettre en oeuvre des méthodes moins polluantes. - surveiller avec grande vigilance tous les secteurs de l'agroalimentaire -cosmétiques- matériaux qui utilisent et mettent en circulation des additifs, colorants.. qui sont aussi nocifs et polluants. - continuer les efforts de recyclage et recherche énergie renouvelable. favoriser les petites unités de production collectives d'énergie renouvelable , à l'échelle de hameaux, de petits villages.(éoliennes, turbines sur les rivieres..). - encadrer les méthodes de pêche intensive. - s'assurer que tous les pays fassent les mêmes efforts. - pour les transports: il faudrait éviter les aberrations lors des affectations d'emploi (fonction publique) en  privilégiant , lors des affectations,  les personnes habitant près du lieu de travail pour éviter les croisements sur les routes tous les matins  plus de parking (gratuit) à l'entrée des villes avec relais avec des navettes bus, plus de parking près des stations rer des  villes limitrophes de Paris. organisation de covoiturage dans les villages. - taxer les déplacements de loisir en avion. - maintenir les efforts pour assurer une bonne couverture du pays en lignes et dessertes ferroviaires