Utiliser tous les leviers disponibles au niveau de l'état. Investissement dans les infrastructures de transport (ferroviaires, transport en commun, pistes cyclables...). Mettre  sur le même plan d'égalité les différents modes de transport en incluant leurs impacts sociaux et environnementaux. Aujourd'hui un avantage concurrentiel financier est donné à la voiture et à l'avion au détriment des autres moyens de transport plus propres. Chauffage: plans d'investissement pour l'isolation thermiques des bâtiments publics (logements et administrations) et des logements particuliers. Production électrique: Créer un cadre légal clair et stable pour pouvoir développer les énergies renouvelables, leur déploiement et les industries associées. Organiser la sortie du nucléaire: Couteux et dépassé (énergie du XXième siècle), il freine le développement des ENR et fait prendre du retard à la France pour son industrie ENR alors que la France a l'un des meilleurs potentiels européens pour les ENR (soleil, vent, façade maritime). Agriculture: Interdire les produits phytosanitaires qui dégradent la biodiversité, appauvrissent les sols et nuisent à la santé publique. Favoriser l'agriculture biologique par un cadre légal clair et stable et les aides financières associées afin de donner de la visibilité aux professionnels. Arrêter de détricoter la loi littorale.