Faire que toutes les compétitions qui brûlent des énergies fossiles diesel , essence soient remplacer par des bio éthanol ou électrique. Faire que tous les bateaux soient équipés du même dispositif idem les bateaux de croisière.Bus taxi et autres véhicules circulant en permanence dans les centres villes hybride ou/ et... électrique , les autres centres villes payant comme en suèd par le flashage des plaques .Fin de la construction de nouvelles autoroutes qui favorisent la pollution et le réchauffement climatique . Les camions qui traversent la France OBLIGATION d'être sur des trains jusqu'à la frontière suivante.