Il faudrait :  - Défiscaliser les heures de télétravail : moins de déplacements des salaries = moins de pollution. - Taxation des véhicules traversant notre territoire sans y faire d'opération commerciale (exemple d'un client allemand qui achète des produits aux espagnols, un camion va traverser et donc polluer la France, utiliser nos routes (et donc nos impôts) sans rien payer (il fera en plus le plein d'essence en Espagne, c'est moins cher et donc 0 profit pour l'Etat Français ! ) - Favoriser la consommation locale et bio (surtout local, acheter des crevettes bio de Madagascar ne sert pas l'environnement !) : acheter local = moins de déplacement = moins de pollution, acheter bio = moins de pollution, respect de l'environnement. Ainsi, une fiscalité plus avantageuse (TVA sur ces produits, fiscalité des producteurs, versus une taxation plus forte des produits importés ou ne respectant pas des normes sanitaires exigeantes.