Les transports ne concerne pas seulement la voiture particulière notamment les trajets domicile-travail, mais aussi pour une large part les transports de marchandises par camion, avec une flotte très impressionnante de camions venant des autres pays européens (c'est le cas dans l'est de la France), sans oublier les transports aériens de passagers et de marchandises. Plusieurs axes d'actions sont possibles pour limiter la pollution induite : Camions : développer le Fer routage, projet qui a pour le moment été abandonné, et établir une taxe pour les camions transitant par la France (ex. de la Suisse). Avions : taxation des voyages touristiques, qui se multiplient vers les destinations lointaines, et qui contribuent  à polluer la planète. Le produit des taxes serait à reverser à la transition écologique.