Les enjeux climatiques doivent concerner toutes les classes et catégories de la population. Le coût de la transition écologique est aujourd'hui élevé. Trop longtemps l'accès mis sur le pétrole (carburant, plastique...) a obstrué nos engagements en terme d'environnement.  La réponse d'aujourd'hui doit être portée sur deux axes: Sociaux et économiques.  Dans l'axe social, il faut éduquer la population, afin de la rendre alerte et rationnelle face aux enjeux présentés. Dans l'axe économique, il faut accompagner la transition, de façon intelligente. Par exemple, favoriser la consommation d'aliments de "saison". En effet, aujourd'hui la multitudes des échanges planétaires nous poussent à consommer n'importe quel aliment à tout moment, sans avoir conscience de l'impact carbone qu'il représente. Consommer de saison, donc plus localement, agirait de fait sur l'économie locale et sur l'environnement. Cependant, au regard du coût que cela représente pour certaines personnes, il serait envisageable de fournir des contreparties financière, telles qu'une baisse de la TVA sur les produits locaux. Cette baisse de TVA serait certes, une perte de revenus pour l'état, mais serait compensée par une relance de l'économie locale.