Arrêté de proposer des opérations du format pour x produit acheter 1  produit offert  .Pour les produits haute définition et électroménagers faire des appareils démontables et réparables. Pour cela, il faut augmenter la différence de prix entre les prix d achat et la valeur de la réparation. Taxer les GAFA qui tire le marcher vers le bas ,tuent nos petites entreprises. Pousser les fabricants a rendre leur appareil démontable et réparable en leur faisant supporter  A EUX SEUL le cout  de l'éco taxe car ces eux qui nous  obligent a cette surconsommation en rendant leurs produits difficilement réparable ou trop onéreux a réparer.