Prendre en compte toutes les émissions de rejets nocifs. Vous culpabilisez régulièrement les particuliers sur leur mode de vie. Mais vous oubliez toujours de parler des rejets des usines, des camions ou des bus sur les routes. Seule sortie possible, taxer correctement tous ces pollueurs. Le gouvernement a reculé devant les taxes sur la circulation voitures ou camions ou bus voire pire la mise en place des bus Macron. Belle réussite quand on parle d’émission de CO2. Un train roule à l’électricité et transporte 1000 passagers, un bus roule au gasoil et transporte 50 passager d’où un train égale 20 bus et la pollution en moins. La solution taxer au maximum tous les transports individuels à moteur et revenir à des transports en commun de qualité. pas plus de 30mn d'attente pour un transport où que l'on soit