Décréter l'urgence environnementale :  Faire changer les mentalités, dés plus le jeune âge à l'école, améliorer les transports publics (au niveau prix), à Lyon pour un étudiant c'est 31,8/mois, c'est énorme ! Il faut lutter contre le sur emballage, rendre accessible le bio, stopper le nucléaire pour du renouvelable plus vite ! Stop aux pesticides maintenant ! Arrêter de ce fixer des échanges (2025, 2050) il faut réagir et changer les choses maintenant, avant qu'un autre président ne recule encore plus chaque échéance.