Pourquoi ne pas accepter les alternatives et bricolages divers permettant de réduire la consommation de diesel ou gazole ? Si vous souhaitez participer à la protection de la planète (c’est ainsi qu’avait été justifiée la taxe carburant ainsi que toutes les réglementations sur les véhicules polluants), pourquoi ne pas encourager le développement d’initiative citoyenne visant à modifier les anciens véhicules en véhicules plus propres ? Si ce n’est qu’une question d’argent, il faut réfléchir à d’autres solutions pour en trouver au lieu d’étouffer les idées écologiques. De plus, pourquoi continuer de produire des véhicules diesel vendus à des prix fous pour finalement les déclarer trop polluants ? Personnellement, j’ai du mal à comprendre la politique écologique qu’il y a derrière tout ça.  Il faut éduquer la population sur le tri des déchets (valoriser ce qui font le tri, mettre en place des cautions récupérables pour les emballages types bouteilles, bocaux, etc), sur le nettoyage de la nature (mettre à disposition des poubelles à distance régulières dans tous les lieux où il peut y avoir passage de l'Homme - mettre en place la prévention et la répression pour ceux qui ne veulent pas faire d'efforts).   De manière générale, il faut s'inspirer des pays plus évolués que nous à ce sujet comme la Suède.