"mille petites actions" individuelles + "mille actions collectives", telles que Inciter à manger moins de tout et spécialement de la viande, inciter à circuler moins en voiture individuelle en développant le covoiturage sous toutes ses formes, proposer des services en ligne + des permanences de services publics dans les villages et les quartiers avec des véhicules électriques,  privilégier les déplacements en vélo ou à pied, installer des panneaux solaires et des éoliennes partout. Brûler les déchets pour faire de l'énergie. exploiter nos forêts en récupérant tous les déchets de bucheronnage laissé en friches.  Pour éviter le tout nucléaire (danger), investir dans la recherche de toutes solutions pour "brûler" les matières radioactives