pour réduire les émissions de gaz à effets de serre: limiter les déplacements aériens, encadrer le transport maritime extrêmement polluant, interdire la circulation en centre ville,  vanter les bienfaits de la marche, du vélo (à l'exemple de Strasbourg).   Recommander de chauffer sa maison à 21°maximum, interdire les brumisateurs aux terrasses de cafés en été et les chauffages en hiver (aberrant!). Stopper les élevages intensifs de bovins (hyper polluants et néfastes pour la santé), encourager la consommation de produits de seconde main: textiles, maroquinerie, livres, jouets. Encourager à mieux se nourrir plutôt que de "remplir son frigo" de denrées bas de gamme, c'est une exigence de santé publique. Valoriser le tourisme local, pour éviter les déplacements systématiques pendant les vacances scolaires, (ce serait également l'occasion de mieux se connaitre dans ce pays).