Continuer à développer les centrales nucléaires. Les faits sont là seules les centrales nucléaires produisent une énergie dé-carbonée. Contrairement à ce que l'on dit depuis leur exploitation elles ont provoqué moins de mort que toute autre forme de production d'énergie (facteur dix millionième au moins). Par contre il faut évidemment continuer à travailler de façon responsable sur leurs déchets et surtout arrêter d'écouter des personnes qui parlent sans savoir. Ce fait nous a fait perdre dans le domaine des déchets une cinquantaine d'année minimum.