Peut-être créer un ministère commun à l’écologie et à l’agriculture. Repenser totalement les politiques agricoles et les circuits de distribution  Inciter les français à consommer moins de protéines animales à travers des campagnes t’elles qu’elles existent pour aider certaines filières. Expliquer clairement les enjeux et les risques sanitaire d’une surconsomation. Revoir les menus dans les cantines scolaires afin de proposer du bio, du local et du végétal. Interdire clairement toute substance comportant un risque pour la santé au nom du principe de précaution.