Stabiliser puis réduire les émissions de CO2. Pour cela, rétablir de manière progressive la taxe carbone. Renforcer le principe du pollueur-payeur, rendre plus contraignant le marché du CO2. Certes, les énergies fossiles dirigent nos économies, mais nous devons anticiper leur déclin et la décroissance qu'engendrera la pollution qu'ils génèrent (coût liés à la santé, aux infrastructures à mettre en place). Cela implique qu'il faut casser les lobby sur les énergies fossiles et investir davantage dans la transition écologique, pour le bien de la Planète ET de l'économie. Encourager les initiatives d'efficacité énergétique, de sobriété énergétique et d'utilisation des énergies renouvelables (non polluantes : des panneaux solaires venant de Chine ont une rentabilité carbone parfois négative). Encourager les filières de recyclage et/ ou de réutilisation des objets quotidiens (ex : sacs plastiques recyclables mais non effectivement recyclés car pas de filière)