Ces 4 problématiques sont pour moi liées les unes aux autres et je pense qu'il faut agir sur les 4 de front. Mais il ne faut pas que les mesures reposent sur les seuls citoyens. Il faut également aligner les mesures aux entreprises, agriculteurs ....  La pollution de l'air : favoriser la recherche et trouver d'autre carburant, taxer les entreprises les plus polluantes. Taxer les pétroliers qui se font des bénéfices et dividendes outrageants et les obligeants à investir dans la recherche. J'ai entendu parler d'un moteur fonctionnant à l'eau !!!