Il faudrait mettre de côté tous les lobbys, écouter et se recentrer autour de scientifiques indépendants, mieux prendre en considération les volontés des citoyens,  avoir des députés qui agissent réellement au nom du bien commun et qui nous protégent. Les sujets comme l'obsolescence programmé, le glyphosate et Nutri-Score par exemple ont été injustement traité par la majorité de nos élus au yeux du peuple. On a trop le sentiment qu'on tape uniquement sur le citoyen individuel et qu'on laisse échapper des pollueurs et futurs criminels de masse.