L’économie est toujours basée sur un modèle du siècle passé. Croissance à l’infini. L’environnement n’est pas calculé dans ces modèles. Par exemple déchets d’ordinateurs, smartphones, imprimantes, d’appareils électro ménagers et beaucoup trop de choses emballés en plastiques contaminent la terre et l’air. Bref l’empreinte écologique de pays comme la France est beaucoup trop élevée.  Il faut adopter le système du 'Donut Economie' proposé par Kate Raworth, économiste britannique. Ne plus considérer l’économie comme un cycle allant de la production à la redistribution, mais comme le fruit d’une coproduction permanente entre la nature, l’Etat, les innovateurs et les communautés humaines ; à ne plus considérer l’homme comme un acteur économique isolé, rationnel et prédictible, mais comme un être changeant, pétri de valeurs contradictoires et interagissant avec ses semblables ; à ne plus considérer les marchés comme des institutions mécaniques, mais l’ensemble des institutions comme des systèmes dynamiques et interactifs ; à ne plus voir la croissance comme la solution à nos problèmes d’inégalités et de pollution, mais à organiser l’économie dans le dessein de résoudre ces problèmes – sans que cela passe forcément par la croissance.