POLLUEURS -> PAYEURS (particuliers, industriels, agriculteurs, ...). Fortes amendes pour les ordures déversées dans la nature.   PROTECTION DE LA BIODIVERSITE : - Protection des ruisseaux et rivières avec une bande enherbée (non traitée !), ou mieux une jachère fleurie pour favoriser la biodiversité et le retour des insectes, donc des oiseaux. Augmentation de la largeur de cette bande enherbée ou fleurie de 5 mètres actuellement à 50 METRES POUR LES TERRAINS EN PENTE BORDES PAR UN RUISSEAU (car ruissellement lors de fortes pluies de traitements chimiques et d'effluents d'origine animale). - Protection des talus, des haies et des arbres. Fin de la tonte du haut des talus pour permettre aux espèces végétales endémiques de repousser. Donc économie en replantation, économie en heures de travail et en usure des matériels. La nature se reconstitue si on la laisse faire ;  en plus on retrouve un décor naturel grâce aux arbres, arbustes et plantes endémiques. - Instaurer une REMISE d’impôts fonciers aux particuliers qui entretiennent ou plantent des arbres. Les arbres offrent un abri pour la faune,  offrent l'oxygène et absorbent le gaz carbonique.  PROTECTION DE L'ANIMAL EN GENERAL : - Peines aggravées pour la maltraitance des animaux. Tous les animaux y compris les chevaux recevant des coups de cravaches en course (et que tout le monde malheureusement trouve normal !). - Caméras obligatoires dans les abattoirs et sanctions alourdies en cas de maltraitance. - Généralisation de l’abattage des animaux sur les lieux d’élevage pour supprimer le stress du transport. Pour le transport, limiter la durée et la distance parcourue (avec des pauses et ravitaillement en eau). - Prévoir des sanctions sévères pour les magasins, grandes surfaces (< 400 m2 aussi), restaurants et cantines qui jettent à la poubelle de la viande consommable plutôt que de la redistribuer. Il est anormal de tuer des animaux pour rien, de tuer des animaux pour les jeter à la poubelle sachant la souffrance que cela représente en termes d’élevage et d’abattage. UN PEU DE RESPECT POUR CES ANIMAUX !... - Dans les élevages intensifs,  laisser plus de liberté aux animaux et leurs permettre de vivre une vie décente avant l’abattage. Fin des animaux d’élevage attachés (ex : truies d’élevage intensif sanglées ou en cage). - Obligation de prévoir un espace libre pour les animaux qui travaillent (ex : chevaux de clubs détachés uniquement pour travailler et qui ne peuvent jamais se déplacer librement sans un humain qui les dirige). - Réglementation claire pour les animaux qui travaillent afin de limiter les abus (ex : durée réglementée pour les chevaux attelés à une calèche en zone touristique et pauses prévues). - Peines aggravées pour la maltraitance des animaux. Tous les animaux y compris les chevaux recevant des coups de cravaches en course (et que tout le monde malheureusement trouve normal !). - Caméras obligatoires dans les abattoirs et sanctions alourdies en cas de maltraitance. - Généralisation de l’abattage des animaux sur les lieux d’élevage pour supprimer le stress du transport. Pour le transport, limiter la durée et la distance parcourue (avec des pauses et ravitaillement en eau).