1. Interdire définitivement la vente et l'usage des pesticides de synthèse et proposer des alternatives naturelles (réintroduction des canards, hirondelles, hérissons et chiens qui sont des prédateurs naturels des nuisibles / paillage des cultures pour limiter les mauvaises herbes). Rétablir les haies et le bocage qui retiennent l'eau, empêchant les crues et l'érosion des sols, et qui permettent la reproduction des oiseaux, chainon indispensable de l'écosystème.   2. Lancer un grand plan de recherche à l'INRA sur les alternatives aux pesticides et le développement de semences anciennes plus robustes et plus nutritives (nos fruits et légumes ont perdu 95% de leurs vitamines et minéraux en moins d'un siècle, favorisant les maladies chez l'homme). Enseigner la permaculture  et les pratiques écologiques dans les lycées agricoles.   3. Autoriser la vente et la culture libres par tous des semences anciennes, non brevetées, qui ne nécessitent pas de pesticides ni d'apports d'engrais sources de pollution à grande échelle.   4. Protéger et promouvoir l'apiculture, vitale pour la perpétuation des espèces végétales et la pollinisation naturelle des cultures. Sanctionner plus sévèrement les vols et dégradations des ruches actuellement en recrudescence.  Installer des ruches et des potagers sur le toit des édifices publics adaptés, pour sensibiliser et montrer l'exemple.   5. Soutenir la transmission de notre savoir-faire français autour de la gastronomie et du vin. Interdire la vente des terres agricoles et viticoles à des étrangers (20% de certains terroirs ne sont plus français, cela représente un danger économique et stratégique). Supprimer les droits de succession sur ces exploitations afin de permettre aux familles de conserver et de transmettre leur terroir et leur savoir-faire uniques.   6. Favoriser des exploitations agricoles de taille moyenne, et l'achat de produits locaux. Développer un organisme de formation et des aides plus performantes pour favoriser la transition vers le bio et ou l'agriculture raisonnée. Accompagner les agriculteurs débutant en bio jusqu'à leur autonomie financière.   7. Rétablir les petites lignes de train régionales, pour limiter le transport des denrées par camions en retrouvant un fret ferroviaire développé peu polluant.   8. En lien avec le ministère de la santé, re développer la phytothérapie, et les médecines alternatives (médecine chinoise, ostéopathie, acupuncture, etc) moins coûteuses, moins polluantes et plus efficaces que la médecine conventionnelle, qui feraient également faire des économies à la sécurité sociale.