Il faut une modification radical et rapide de notre économie, ce qui découlera sur une évolution de nos modes de vie. Il faut pour cela réimplanté nos usines en France et produire aux normes écologiques les plus élevé. Il faut taxer les produits à l'importation par rapport à leurs impacts environnementaux (Distance parcourue et impact écologique industriel du pays exportateur) ainsi qu'à la différence de salaire minimal du pays exportateur par rapport au salaire minimal français.  Au niveau énergétique il faut augmenter significativement la part des énergies renouvelables, à hauteur d'au moins 60%. Il faut également fermer les Centrales Nucléaires hors d'usage et investir massivement dans les nouveaux EPR sans passer par de la sous traitance abusive qui mène aux problème actuel de Flamanville. Ces Centrales nouvelle génération sont beaucoup plus sûr et efficiente contrairement au vieille centrale dont nous disposons, le problèmes actuel du Nucléaire en France repose avant tout sur le fait que les gouvernement successif n'ont pas renouvelé ces centrales lorsque cela était nécessaire.  Je pense que se passer à 100% du nucléaire est difficile et inutile, il s'agit d'une énergie à faible impact Carbone et dont on sait stocker les déchets de manière sécurisé (en tout cas en France). A long terme, le développement d'énergie de pointe comme la Fusion Nucléaire permettrons une production d'énergie sûr et écologique en grande quantité. Il faut donc investir dans la recherche pour rester leader dans ce domaine.  Enfin il faut partager cette vision avec nos partenaires internationaux, et poussez nos alliée a adopter un modèle économique semblable pour engager une vrai transition énergétique mondial. Des Solutions existent, agissons avant que tout ne soit perdue. Car si nous échouons, alors nous nous condamnons nous même ainsi que toute la biodiversité à une  extinction de masse dont nous ne survivrons peut être pas.