Il faut accentuer les efforts d'atténuation avec de réels engagements politiques comme sur les transports en privilégiant le transport du fret par rail notamment. Les politiques liés à l'énergie, aux déplacements, à la construction, à la production notamment agricole, à la consommation doivent évoluer vers plus de vertu vis à vis du rejet des GES. Puis, il est urgent de porter la politique d'adaptation au changement climatique au sein des territoires à l'échelle des EPCI et des communes avec une participation forte de l'Etat à partir des préfectures.