un très grand nombre de véhicules du parc sont au dessus du critair 3. Pourquoi ne pas mettre en place pour tous ces vehicules un prêt à taux zéro sur 8-10 ans avec garantie de l'état pour les prêteurs (banques, fabricants automobiles), indépendante du niveau de revenu. Les remboursements sur une longue période étant effectués grace aux économies de consommation générées par les nouvelles générations de motorisation. Cela permettrait de diminuer rapidement la pollution par un renouvellement rapide du vieux parc, serait un soutien très important à l'activité automobile donc à la croissance économique et à l'emploi. L'état, n'étant que caution des remboursements, ne devrait pas être considéré comme ayant augmenté la dette publique (voire les comptables de l'état pour ficeler cette mesure peu différente des prêtes à taux zéro pratiqués en matèire immobilière) Afin de réaliser cette transition rapide, il conviendrait d'"inciter" voire "obliger" les fabricants automobiles français de mettre très rapidement des véhicules hybrides (electricité+moteurs thermiques, vehicules à hydrogène) ces entreprises bénéficiant automatiquement de ce renouvellement rapide du parc et de "forcer" les groupes producteurs d'énergie (pétriolier, edf )  de mettre en place un réseau de rechargement dense  et très rapide des véhicules nouvelle génération