Il faudrait réduire de façon drastique les déplacements en automobile individuelle. Cela implique des alternatives confortables pour des transports en commun et la possibilité de se déplacer de façon sécurisée à bicyclette. Cela implique une maîtrise absolue de l'urbanisme, sa rationalisation et la création de réseaux de transports en commun efficaces. Il faut interdire tous les projets incompatibles avec cette idée : centres commerciaux de plain-pieds et leurs parkings, l'étalement pavillonnaire. Des contraintes doivent être imposées aux particulier (péages urbains, par ex.) en parallèle du développement d'alternatives viables.