Investir massivement sur la production d'énergie alternative et la recherche en réduisant le budget des armées pour le financement. Contribuer simplement à l'amélioration climatique, urbaine et architecturale des villes par des aides pour créer des toits végétalisés (réduction de l'effet d’îlots de chaleur, isolation accrue, esthétique améliorée, stockage des eaux de pluies, captation du CO2...) par absorption du surcoût comparé à un toit terrasse classique. Rendre les transports en communs du quotidien (limite de distance) gratuits en intégrant le coût de fonctionnement à un impôt local obligatoire pour favoriser leur usage et ainsi réduire l'usage des véhicules individuels. Ceci permettrait également de réduire le nombre d'agents dans les transports et ainsi en diminuer le coût. A défaut, proposer des avantages dans le cadre de covoiturage pour les zones isolées, réductions d’impôts sur le revenu par exemple. Favoriser l'agriculture bio qui représente une alternative plus positive et rentable pour les agriculteurs. Enfin intégrer sincèrement le bien-être animal dans le quotidien par l'éducation, journées végétales dans les cantines scolaires ou d'entreprises par exemple. Cesser les tests sur les animaux et créer une taxe sur les produits qui ne sont pas issus d'une culture ou d'un élevage respectueux. Favoriser le bio par un allègement de la TVA compensée par une hausse sur les produits les moins respectueux.