Donner la priorité aux économies d'énergie en particulier dans l'habitat. (Isolation, remplacement des fenêtres) Pérenniser  notre filière nucléaire, véritable chance pour notre pays de produire de l'électricité zéro carbone massive dont nous avons besoin... pour la conversion de notre parc automobile en électrique et le chauffage de nos logements. Garantir l'indépendance de l'ASN pour assurer des exigences de très haut niveau en sécurité nucléaire civile  Autoriser le stockage des déchets à Bures sous contrôle de l'ASN. Réduire la contribution de l'éolien et de solaire à une utilisation locale. Arrêter le tout éolien qui n'a pas de sens ( Merci JM Jancovici pour vos éclairages)