- Financement de la transition écologique : mettre en place le Pacte Finance-Climat de Larrouturou/Jouzel/Hessel.  - Grand plan national de rénovation énergétique des bâtiments. - Accélération du développement de l’énergie renouvelable (solaire – éolien - …). - Favoriser le rail par rapport au transport routier. - Gratuité du transport public des villes. - Les accords de libre-échange doivent prendre en compte l’écologie. - Renforcer le développement des pistes cyclables sécurisées dans les villes (rues dédiées). - Favoriser l’agriculture biologique. - Interdire les pesticides. - Favoriser la consommation locale. - Protéger la pêche artisanale par rapport à la pêche industrielle. - Ne pas développer les fermes usines. - Protéger les petits commerces par rapport aux grandes surfaces. - Renforcer le tri des déchets – Valoriser les déchets. - Remettre en place des systèmes de verres consignés... - Valoriser le patrimoine maritime français. - Favoriser la production de véhicules économes en énergie : taxation forte de la puissance automobile. - Arrêter de promouvoir les voitures électriques lesquelles ne sont pas vraiment écologiques - Ne pas autoriser les OGM. - Lutter contre les perturbateurs endocriniens. - Limiter l'usage des plastiques.