- Accompagner les agriculteurs vers des modèles d'agriculture biologiques qui respectent l'écosystème et notre santé. - Fonctionner le plus possible en circuits courts, et taxer plus fortement les importations. - Plutôt que d'autoriser des pesticides ou engrais chimiques tant qu'on a pas pu prouver leur nocivité, appliquer un principe de précaution inverse dans lequel on n'autorise que les produits dont on a pu prouver par des études réalisés par des organismes indépendants subventionnés par l'état (utilité publique) qu'ils n'ont pas d'impact majeur ni sur la santé, ni sur la biodiversité.