La pollution générale (air, eau, de la terre, lumineuse) affecte la biodiversité et la détériore gravement...Mais "nous" affecte tout aussi gravement.  Il faut attaquer de front tout type de pollution, afin de les diminuer petit à petit. Concrètement, cela me désole de l'avouer, mais les taxes sur le carburant, les taxes sur les pollueurs sont des solutions viables, car elles attaquent directement le porte monnaie. "Mais" en contre partie, il faut pouvoir accompagner efficacement la transition, car tout le monde n'est pas capable, financièrement, de faire cette transition sans accro. Et chaque centime de hausse sur le carburant diminue les chances de faire une transition rapide pour les ménages, mais aussi les entreprises, les administratives les plus pauvres.