Établir des normes écologiques très élevées dans les usines de production, notamment en termes de rejet de CO2.  Taxer fortement les produits qui ne respectent pas ces normes. Que ce soit les produits importés ou issus de nos usines.  Detaxer fortement les produits issus de chaînes de production respectant les normes.  Bref... Mettre en place la taxe carbone. Mais il faut aussi appliquer cette taxe aux produits importés.   Il faut aussi mettre en place un vaste plan de rénovation immobilier. Il y a trop de gachi dans la consommation d'énergie des habitations. Répondre à cette problématique est absolument primordial.