La France n'est pas un pays comme les autres, dîtes-vous en introduction . . . en effet, nous sommes un des (très) rares pays, trop arrogant, qui pense pouvoir donner des leçons au monde entier ! Un signe d'intelligence, dont se targuent pourtant nos "élites", ne serait-il pas plutôt d'aller voir ailleurs comment se débrouille le reste du monde et prendre ce qui marche ? Pour une bonne "transition écologique", ne faudrait-il pas que les intérêts particuliers français (la poignée de milliardaires du CAC 40 qui tirent les ficelles + les (trop) nombreux élus corrompus avec l'aéropage des profiteurs qui gravitent autour), ne se concentrent plus sur leurs uniques fortunes ?Tant que la recherche du profit de la minorité passera avant le Bien Commun, quel avenir pour la"transition écologique" si ce n'est qu'un nuage de " poudre de Perlinpinpin" ? Il y a pourtant tellement de bons cerveaux en France (mais où au gouvernement ?), tant de gens qui s'engagent et agissent . . . mais que l'on bafoue (ou que l'on a bafoué) au nom de la "Raison d'Etat" ! Quel avantage y a-t-il à dépenser des milliards dans des technologies délétères pendant que d'autres pays brillent dans la Recherche sur les technologies alternatives du futur et avec leurs produits inondent  déjà les marchés ? Voulez-vous un avenir radieux ? Pensez : "Bien Commun" ! Voulez-vous une France respectée (respectable) ? Arrêtez la corruption et la gabegie ! Voulez-vous une transition écologique réussie ? Respectez les gens (surtout les plus faibles) !