Il faut protéger notre nature : augmenter les parcs de biodiversité et surtout limiter l'extension des terres agricoles sur la nature. Les forets disparaissent et on nous dit qu'il faut des chasseurs pour reguler ? Non la nature sait se reguler toute seule, elle n'a pas besoin des chasseurs qui prennent plaisir en tuant des espèces qui n'ont plus de places sur notre territoire. Il faut les protéger car la biodiversité est précieuse. Il faut interdire les pesticides qui tuent les abeilles : en France on constate une grande diminution des insectes et des oiseaux... Il faut faire quelques rapidement ou nous n'aurons plus rien. Non aux périodes de chasse, non au lobby de la chasse et la pêche et oui à la protection et promotions de lieux où la nature retrouve ses droits.