Arrêter d’inciter à la consommation de biens polluants non nécessaires: consignes de bouteilles plastiques, favoriser l’accès au capital pour les entreprises innovantes dans les domaines de l’emballage et des produits accélérant la baisse de la biodiversité (huile de palme...). Réguler la gestion des accès à l’eau potable. De même pour la pollution des nappes phréatiques par des produits chimiques qui détruisent en outre la biodiversité (autre aberration écologique du glyphosate). Arrêter d’etre naïfs face aux concentrations des entreprises chimiques. Réguler et donner les moyens aux chercheurs et scientifiques afin qu’ils ne soient pas attirés par les sirènes lobbyistes.