Arrêter la construction de routes inutiles. Toute route nouvelle intensifie la dose de pollution et augmente les gaz à effet de serre. En quinze ans, 30% des oiseaux ont disparu et 75% des insectes en 25 ans. A bas les pesticides tueurs d'abeilles et à quand de nouveaux tests d'abeilles ? Il est temps d'inciter les grandes firmes à développer des produits de remplacement des pesticides actuels, qui ne soient pas polluants. Et bien sûr rattraper le retard d'aide aux paysans bio. Stopper les compromissions avec les multinationales de l'agrochimie. S'opposer de façon ferme à leurs lobbies.