Favoriser le développement des véhicules individuels à hydrogène : - Avantages fiscaux à l'achat. - Intervention via la banque publique d'investissements auprès des constructeurs pour favoriser le développement des technologies "propres". - Imposer aux entreprises distribuant des carburants fossiles de développer les installations hydrogène (obligatoire pour le réseau des stations autoroutes et pour les nouvelle stations et sous conditions de taille (CA, litrage) pour les installations existantes et hors autoroute) Développement des énergies renouvelables : - recours accéléré aux éoliennes off-shore - imposer aux nouvelles constructions industrielles ou tertiaires (entrepôts, industries, zones commerciales) de produire une partie de leur énergie par recours aux panneaux solaires, éoliennes, biomasse. Aligner la règlementation européenne sur les normes environnementales: - accès aux ports européens aux navires les moins polluants - normes contraignantes et uniformes sur l'usage des pesticides et herbicides - norme d'émission NOX et CO2 pour les véhicules individuels, limitation des puissances des véhicules individuels Limitation des emballages plastiques à usage unique en obligeant les distributeurs à en consigner une partie et en favorisant les industriels contribuant au réseau de distribution circulaire. Lutter contre les dépôts sauvages d'ordure en augmentant les amendes aux contrevenants