Je pense qu'il faut mettre plus de fret ferroviaire (il est impératif de le modernisé) au coeur de la politique de transport et plus de transport de voyageur ferroviaire. Des lignes plus ou moins importantes ont été abandonnés au nom de la grandeur du transport routier. Les Suisses sont un très bonne exemple en la matière concernant l'exemplarité de leur système. Il faut créer à terme une multitude de petit "Hubs" ferroviaires sur les futurs petites lignes pour que les  campagnes ne soient pas abandonnés et oubliés. Taxer le transport routier pour investir dans le ferroviaire.