Un exemple : On sait que les véhicules à moteur thermique participent au réchauffement climatique.  Certes il nous faut réduire au maximum nos déplacements en voiture individuelle. Mais au nom de quel droit  on voit circuler dans les chemins, les bois et terres agricoles des véhicules à moteur tous les week-end et pendant les vacances.  Il ne s'agit pas de forestiers ou d'agriculteurs, mais de particuliers qui viennent faire de la vitesse et se donner des sensations fortes. Et bien entendu certaines personnes circulent avec leurs enfants en bas âge, qui ont leur propre moto ou Quad. Ces Quads, motos tout terrain, 4x4,  polluent, ravinent les chemins, les rendant de plus en plus impraticables pour les piétons ou les VTT, abîment les prés et cultures. Ils détruisent ainsi les sols, la flore et aussi la faune.  Il faut, même si cela est impopulaire réfléchir très sérieusement à ces pratiques, à leur conséquences et les interdire.