Promouvoir la qualité environnementale, comme facteur d'amélioration du cadre de vie et donc de la qualité de vie : - Sensibiliser les différents acteurs, depuis les sphères des décideurs (élus, administrations), des acteurs économiques (industries, artisanat, commerces), jusqu'aux habitants dès leur plus jeune âge, c'est-à-dire en milieu scolaire, par des actions concrètes (accompagnement, formation, communication, animations...). - Développer une exigence de qualité architecturale et environnementale des projets depuis leur conception (bâtiment public ou privé, opérations d'habitat (lotissement, groupement d’habitations, habitat individuel) : Promouvoir la démarche bioclimatique ; Accompagner les porteurs de projet ; Contrôler la qualité lors de l’instruction des PC.  - Prendre en compte l'éloignement domicile-travail, dû à un coût du foncier et des loyers trop élevés en secteur urbain, en investiguant plusieurs pistes : Régulation des coûts ; Développement du télétravail ; Création d'activités proches du domicile (voir point suivant) - Revitaliser le secteur rural pour développer l’emploi : Développer les productions locales (activité créatrice d’emplois) ; Accompagner les agriculteurs dans une transition écologique vers une agriculture bio ; Favoriser les circuits courts et inciter les habitants à privilégier ce mode de consommation.