Taxer le kérosène (avions, bateaux etc), taxer les camions, mettre des péages à l'entrée des grandes villes, limiter le diesel, développer le covoiturage et les transports en commun. Obliger les immeubles qui ont une cour (imposer une taille minimum à avoir) de mettre des garages à vélos. Mettre en place des vélos électriques à petit prix. Mettre partout des garages à vélos fermés et sécurisés pour réduire le vol. Limiter la viande et le poisson dans les cantines scolaires et des bureaux. Augmenter les taxes sur ses produits.