Mettre les questions écologiques et environnementales au centre de toutes les politiques. Au niveau de l'enseignement dès le plus jeune âge. Au niveau des politiques agricoles et industrielles. Au niveau des politiques des transports. Au niveau économique national et international, l'économie écologique est une réalité présentant un fort potentiel d'emplois et de croissance. Que soient prises des décisions claires et précises en matière d'environnement. Mettre fin au dictat des grosses industries  et de la finance.