Verbaliser les pollueurs que ce soit le simple citoyen qui jette des papiers au sol que les grands groupes qui rejettent des polluants dans l'air, eau, sol. Punir les braconniers, investir dans la prévention, faire plus de ronde-patrouille en milieu urbain et rural, plus de terrain, plus de vidéo surveillance, plus de brigade publique de dépollution (pourquoi pas des TIG aux personnes délinquantes dont on ne sait quoi faire)...Interdire toutes formes de violence envers les animaux, la nature (un véritable code de l'animal au même titre que la protection de personne et de son habitats !!!) Obliger les communes à avoir une délégation environnement et des effectifs supplémentaire de police municipale dédiée à cela. Des véritables bacs de recyclages, mieux aménagés dans les communes et villes. Interdire les sur-emballages. Bref il faut prendre les devant avec des interdictions simples ce qui changeraient les habitudes des français et mettre plus de moyens dans la prévention, l'information, la sensibilisation et la punition !