Limiter les émissions de gaz à effet de serre sur toute la planète et particulièrement dans les pays ultra pollueurs comme l'Usine du Monde qu'est devenue la Chine. Pour ce faire limitons d'abord notre consommation de ces produits manufacturés inutiles , de ces vêtements qui ne font qu'une saison de ces fruits et légumes qui ont traversé la terre pour arriver dans nos assiettes ... Sans cette prise de conscience du consommateur nous pourrons tout tenter à notre micro échelle les Grands Pollueurs continueront à détruire la planète. Peut-être faudra-t-il contraindre le consommateur et lui imposer les circuits courts pour sa survie, une carte à jouer pour une autre politique ?