Favoriser le développement, encore plus rapidement, des énergies renouvelables, telles que le solaire ou l'éolien, afin d'arrêter complètement l'utilisation de centrales à charbon.   Afin de limiter les gaz à effet de serre, il serait intéressant de ne pas seulement cibler les voitures, mais également le transport aérien, ou encore l'industrie navale, soit en obligeant les géants du secteur à rapidement se tourner vers des énergies propres et neutres en CO2, ou en appliquant des politiques agressives de sanctions.  Il n'y a pas que le consommateur final qui doit subir la forte taxation des produits pétroliers.