Prendre le problème dans son ensemble : un exemple : nous sommes encouragés à utiliser des véhicules électriques pour éviter l'utilisation d'hydrocarbures mais se pose le problème des batteries comment les recycler ? Les citoyens sont appelés à faire attention à ceci ou cela pour économiser l'énergie et en même temps  les vitrines des magasins sont allumées à longueur de nuit idem pour les monuments. Je veux bien croire que les lampes sont basses consommation mais elles ne seraient pas allumées ce serait encore mieux. Que dire des transports en avion ? de la sur-consommation due aux ordinateurs, tablettes et autre i pads et  iphones qu'il faut sans cesse recharger, l'utilisation d'internet qui consomme une quantité effrayante d'énergie, des pollutions gigantesques occasionnées dans certains pays émergents..........Concernant l'eau potable dont on craint qu'elle finisse par manquer : pourquoi ces campagnes de publicité pour encourager l'arrosage automatique des jardins et  une consommation excessive des ménages.