- Créer une Caisse d'Epargne Ecologique qui financera à taux très faible la transition des particuliers et les petites communes : rénovation des locaux, achat d'équipements moins énergivores, achat de véhicules électriques... - Défiscaliser/Rémunérer au dessus de l'inflation les dépôts effectués sur cette Caisse. - Gérer et contrôler cette Caisse avec la participation des citoyens et des associations de consommateurs - Encadrer les filières professionnelles impliquées (btp, automobile, biens d'équipements....) afin d'éviter qu'ils ne profitent de cette manne pour augmenter leurs prix (problème vécu autour des crédits d'impôts pour changer la chaudière) : par exemple en faisant des appels d'offre consommateurs pour sélectionner des fabricants/produits et prestataires qui jouent le jeu.