L'association SOS-MAIRES, dirigée par Alexandre Boisson apporte déjà d'excellentes réponses à ceci. Comme la commune de Langouet (35) en Ille et Vilaine, inscrire l'alimentation et l'énergie dans le document d’information communal sur les risques majeurs . Développer des fermes en régie municipale, alimenter les cantines avec du bio et local, donner des outils aux habitants pour développer leur potager, planter des fruitiers. Ceci permet de faire vivre la biodiversité, le lien social, source d'économie pour la commune et ses habitants, et n’empêche pas un partenariat avec des maraichers "pro" pour fournir la demande locale.  Pour l'énergie, faire simple : 1. Isoler les bâtiments publics, communaux, la sobriété est la 1ère réponse. 2. Densifier l'habitat existant au lieu de miter, et installer des panneaux photovoltaïque en toiture sur ces dits bâtiments, développer les smarts-grids.