Ainsi, je demande :  - L’arrêt immédiat de la politique actuelle d’exploitation des forêts et que celle-ci soit complètement remise à plat sur des bases  intelligentes et saines, comme c’était le cas des décennies en arrière.   - Que la forêt soit considérée comme un sanctuaire et non comme un bien marchand ordinaire et qu’elle soit exploitée de façon responsable.  - Je demande qu’une campagne massive de repeuplement sur tout le territoire français soit mise en place et sans attendre. C’est la seule voie possible pour ne pas nous entraîner vers l’asphyxie et des conséquences irrémédiables.  - Que l’on laisse à nouveau les arbres vieillir au lieu d’être dans une politique de rajeunissement de la forêt qui ne fait qu’accélérer le processus de dégradation et de libération du CO2 dans l’atmosphère. Contrairement à l’idée fausse répandue, plus les arbres sont vieux, plus ils poussent vite. Et plus ils captent du carbone. Il faut donc laisser une importante partie des arbres vieillir, au lieu de tous les condamner par le dogme du rajeunissement qui est contraire à l’intérêt du système forestier et contraire au nôtre.  - Il faut arrêter l’hypocrisie des forêts soit disant exploitées de façon durable (sigle PEFC). C’est une vaste fumisterie. On nous fait croire qu’un arbre coupé, et un arbre replanté c’est la même chose. Avant que l’arbre replanté ne commence à emmagasiner de façon conséquente du CO2, il va falloir des dizaines d’années. Or l’arbre que l’on a coupé, c’est immédiatement une quantité considérable de CO2 qui ne sera plus absorbée. Donc le bilan est complètement négatif. La compensation n’a pas lieu. Elle ne pourra commencer qu’a N+ des décennies. Or d’ici là, l’arbre nouvellement planté aura déjà été coupé à son tour et n’absorbera jamais la quantité équivalente de CO2 que l’arbre coupé a capté durant toute son existence. Et cela c’est uniquement pour la partie absorption du carbone. Les conséquences sur les sols forestiers et autre sont dramatiques.  Il est temps d’inverser immédiatement cette politique honteuse et irresponsable qui nous conduit à la catastrophe. Celle-ci est dramatiquement amorcée. Nos forêts sont en train de mourir.  - Il faut revoir l’histoire de la taxe professionnelle dont la suppression par Monsieur Sarkozy a entraîné un effet délétère supplémentaire sur nos forêts. Les rentrées d’argents que les communes n’ont plus grâce à la taxe professionnelle, ces dernières doivent les trouver ailleurs et certaines vendent ce qu’elles ont, c’est-à-dire le bois de leur forêt communale. Ce qui accélère encore le processus de destruction.  - Il faut arrêter d’utiliser des arguments trompeurs pour asséner des vérités qui n‘en sont pas et qui cachent la réalité de ce qui se passe . On nous dit que la surface forestière augmente un peu chaque année. La belle affaire ! Ce que l’on oublie de dire, c’est que la densité elle, s’est effondrée !  Un exemple très parlant va nous montrer qu’une vérité assénée dans le seul but d’occulter la réalité du drame qui se joue, pour toujours davantage couper et exploiter, cache une réalité bien différente derrière un aspect qui pourrait paraître comme positif.  Prenons une surface de forêt de 100 m2, où il y avait auparavant par exemple 20 arbres sur cette surface.  Les coupes massives sont venues s’opérer comme partout, sur cette surface, et 2/3 des arbres ont été coupés. On se retrouve avec 20-13=7 arbres sur cette surface. Même si la surface augmente par exemple de 5 % par an ( chiffre supérieur à la réalité mais peu importe le taux), la densité d’arbres sur cette surface va être maintenant de 7+ 0.35 arbre, que l’on va arrondir à 8 arbres. Donc la surface est passée de 100 à 105 m2 et l’on a une maintenant une densité de 8 arbres.  Alors que, quand la forêt n’était pas livrée au pillage, la surface de 105 m2 aurait eu pour densité 20+1 arbre, soit 21 arbres.  Cela montre que l’augmentation de surface est un faux argument puisque pour une même surface, on est passé de 21 arbres à 8 arbres seulement, c’est-à-dire que la densité s’est effondrée.  Dans cet exemple, si l’on transpose sur une surface d’un hectare, cela signifie que l’on est passé avec cette politique insensée de 2000 arbres à 700 arbres ! Et donc avec les 5% d’augmentation de surface, on est passé de 2100 à 800 arbres !.  Voilà la triste réalité du saccage organisé volontairement dans nos forêts et qui ne cesse d’augmenter chaque année.   Je vous laisse imaginer sur le nombre d’hectares de nos forêts, la catastrophe écologique qui a lieue, alors que l’on vient donner des leçons à tout le monde.  Il faut bien prendre conscience que la déforestation ne concerne pas que les pays étrangers que l’on montre toujours du doigt. La déforestation à lieue et est organisée depuis plus de quinze ans dans notre propre pays !. Il faut mettre un coup d’arrêt à cette politique insensée. La forêt est la seule voie possible pour nous préserver et atténuer les conséquences inimaginables du bouleversement climatique qui a lieu. C’est la seule capable d’absorber des quantités massives de CO2 et de le stocker. Les arbres sont en outre les climatiseurs naturels les plus efficaces qui soit et on est en train de tout saccager et bouleverser. Tous les microclimats forestiers ont une conséquence directe sur le climat général : capture du CO2 atmosphérique, stockage d’eau dans les arbres et dans les sols, maintien de la structure des sols, ombre du couvert forestier qui empêche l’évaporation ( l’évaporation des arbres entraîne une formation de nuages qui sont deux fois plus épais qu’au dessus d’une zone non boisée. La probabilité de pluie augmente et la réflexion de la lumière du soleil par les nuages s’accroît de plusieurs pour cents. Le climat devient localement plus frais.), restitution d’eau à l’atmosphère sous forme de vapeur d’eau, abaissement des températures, atténuation des vents forts lorsque la densité est normale donc moins de dégâts dus aux vents et moindre évaporation de l’eau des sols. Depuis que ce massacre a lieu dans nos forêts, les sols sont très secs puisque le soleil vient frapper de plein fouet les sols là où avant les feuillages empêchaient la majeure partie de la lumière d’arriver au sol et maintenaient les sols frais et humides.  Autre point, la coupe des forêts engendre une augmentation critique des inondations puisque l’eau qui n’est plus absorbée et stockée par les arbres et les sols forestiers se retrouvent libres et va décupler les inondations.