L’agriculture n’est pas qu’une affaire de spécialiste, mais bien l’affaire de tous. Aussi, pour apporter une réponse à ce problème, il faut aller plus loin dans le pluralisme syndical et rendre plus transparentes toutes les discussions et décisions (locales, départementales, régionales, et nationales) liées à l’agriculture : ouvrir les instances au public et retranscrire/filmer les discussions.  En effet, le modèle agricole français est non durable, non rémunérateur pour une grande majorité d’agriculteurs. La situation se dégrade d’année en année. L’une des raisons est que le monde agricole, et les citoyens, sont pris en otage depuis de trop longtemps par un système de cogestion pouvoir public/syndicat agricole qui perdure, pour la conception et la mise en œuvre des politiques agricoles. Les problèmes qui en découlent sont simples : des discussions opaques et verrouillées, des dispositifs en faveur de l’environnement sciemment inapplicables et inadaptés, des agriculteurs muselés, des moyens dilués, etc.  Au niveau local, les discussions avec le monde agricole n’aboutissent à rien qui améliore la prise en compte de l’environnement et aide les agriculteurs à relever ce défi. La posture des représentants agricoles majoritaires est systématique, quel que soit le sujet (protection des captages prioritaires, MAEC, Ecophyto, le programme d’action nitrate, PRAD, etc.) : faire durer les discussions pour rogner toute ambition, refuser toute proposition, intimider les parties prenantes, et finir par appeler les préfets pour obtenir gain de cause.  Ça marche à tous les coups, et le produit de sortie est systématiquement mauvais pour les citoyens, comme pour les agriculteurs. La confiance avec le monde agricole est rompue. Les actions en matière de pollutions diffuses sont les plus révélatrices de ce mode de fonctionnement. Pour les captages dits « Grenelle », il a fallu 10 ans pour aboutir à des plans d’action creux, malgré des outils d’aide à la décision performants et des moyens financiers importants. Lorsque l'on compare la sommes des surfaces en céréales bio autour du bassin parisien (et les surfaces engagées en MAEC) et le potentiel de consommation que représente le Grand Paris, on comprend vite que les préoccupations des lobbys céréaliers ne sont certainement pas locales, malgré la pollution généralisée des nappes phréatiques d'Ile-de-France.