La crise environnementale découle d'une évolution de notre civilisation vers un culte démesuré des biens matériels. La mondialisation est le processus qui peut signer l'arrêt de mort des humains,  en finissant par " convertir " toutes les populations à une même doctrine: consommez, vous ferez une bonne action pour l'économie et en plus vous serez heureux de vos achats. Or la consommation ne fait qu'enrichir une minorité en faisant croire à chacun qu'on est plus fort et plus beau avec la voiture X, le portable Y , les voyages pour traverser la planète etc...Il n' y a pas besoin d'avoir fait l'ENA pour comprendre qu'on arrive au bout de ce processus mortifère qui non seulement épuise la planète dans ses ressources mais ne rend pas l'humain plus heureux. Prenons l'exemple de la mobilité; la technologie fait que l'on peut voyager partout, travailler même loin de son domicile, or la plupart des gens aspirent à ralentir et à " se poser" quelque part. Se déplacer tout le temps, c'est polluant, coûteux et fatigant. Il faut donc favoriser toutes les initiatives créatives qui peu à peu vont ralentir notre addiction à la consommation et recréer un lien avec la nature. La première urgence est l'enseignement à l'école ( idéalement complété par l'éducation et le comportement responsable des parents )où dès le plus jeune âge citoyenneté et respect de l'environnement devraient être enseignés comme une matière à part entière, avec une éducation à la consommation ( comment acheter de manière responsable, comment mieux manger etc...). Les sciences de la vie gagneraient beaucoup à intégrer surtout pour les enfants citadins des immersions dans la nature, rando en forêt, découverte de la biodiversité, de l'agriculture etc... Le lien avec la nature est rompu dans les grandes villes donc c'est très difficile pour un enfant de se sentir impliqué dans la défense de l'environnement quand par exemple ses références animales se limitent au chien du voisin et aux moustiques. Par ailleurs, il est urgent que se développe une publicité qui fasse contrepoids à celle, inévitable, pour tous les produits qui contribuent à la destruction de la planète. Un bon spot d'information sur les déchets générés par les téléphones portables , c'est aussi " refroidissant"  et utile qu'un de la prévention routière. Aucun ado ( ni adulte d'ailleurs)n'a idée des conséquences du changement régulier de son téléphone. Ce serait amusant de contraindre toutes les marques vendant des produits polluants par des pubs télé à une obligation d'information sur la nature du recyclage possible du produit x à la fin du spot.  Je pense que les collectivités locales qui ont les moyens de faire un bulletin municipal, numérique ou papier, pourraient faire gratuitement la publicité de tous les acteurs qui permettent d'acheter local, bio, de recycler, d'échanger des vêtements, se déplacer en covoiturage etc...Les Français ne sont pas de mauvaise volonté mais il faut reconnaître qu'ils n'ont jamais été éduqués à l'écologie. Encore aujourd'hui il est évident que l'on est très mal informés sur toutes les initiatives locales qui ne sont pas assez valorisées.  Enfin car il faut bien s'arrêter d'écrire, qui n'a jamais entendu " çà vous coûtera plus cher de faire réparer votre machine à laver que d'en changer" ? Cette fatalité là doit cesser. Mes parents changeaient très rarement leurs appareils électroménagers. C'est donc techniquement possible. On ne peut pas continuer à prendre les consommateurs pour des idiots finis en les obligeant au remplacement et à leur demander de limiter leur production de déchets. Il nous faut une plus grande concurrence basée sur une transparence totale sur la nature et durabilité des produits et le circuit de recyclage ( si déjà il existe...!).