Permettre aux citoyens d habiter proche de leur lieu de travail et conserver les terres agricoles. En province beaucoup de villes moyennes ont beaucoup de logements vacants. Leur réhabilitation coûte souvent plus chère que leur prix d achat.  De nombreuses personnes avec des revenus moyens voir modestes préfèrent construire un petit pavillon à 20 kms qui leur coûte moins cher à l achat, supprimer des terres agricoles et exposer leur enfants aux pesticides.  Solution pour moi , réduire la fiscalité de ces ménages : exemple exonération de fonciers pendant 10 ans pour une personne venant habiter en ville, proche de son lieu de travail .  Car en plus de la rénovation le foncier est souvent très cher en province exemple à Saint brieuc. Pour diminuer le montant de l’impôt foncier les agglomérations doivent faire des efforts notamment sur le personnel d encadrement.