Pour l'environnement on demande trop aux particuliers et pas assez aux entreprises qui sont vraiment à l'origine des problèmes. Par exemple on demande à chacun de moins utiliser sa voiture mais on laisse circuler des quantités de camions, beaucoup plus polluants, alors qu'on pourrait utiliser le transport ferroviaire ou fluvial. On demande à chacun de réduire ses déchets alors qu'ils sont générés par les fabriquant ou les commerçants (par ex emballages de volume démesurés par rapport au contenu). On laisse subsister l'obsolescence programmée alors qu'il faudrait permettre de réparer tous les appareils dans des conditions honnêtes. On ne règlera rien sans attaquer les problèmes à la source.