1 )Lancer un plan d'ampleur nationale visant à isoler les logements. Commencer par les bâtiments abritant les logements sociaux et poursuivre par des pénalités pour les bâtiments ou les habitations malles isolées. 2 )Favoriser la production de panneaux voltaïques en France si nécessaire en nationalisant la filière dans un premier temps et favoriser l'installation des panneaux sur le maximum de toits. 3)Contribuer aux nouvelles technologies, telles que l'utilisation de voltaïque sur les routes et autoroutes Françaises en lieu et place du goudron. 4) Développer les transports en commun. Ne plus juger de l'utilité des transports en commun type "train" en fonction de critères de rentabilité à court termes mais plutôt de critères de services rendus et donc de rentabilité à long termes.