Interdire et même recréer des haies, celles-ci sont des éponges à eaux et favorisent les nappes phréatiques, favorisent la biodiversité, et ralentissent les vents violents au contraire des forêts. Interdire et même recréer des mares, chaque mare ou étang diminue la température autour, (voir les photos infrarouge de Paris, les zones autour des étangs sont moins chaudes). Des universitaires américains ont prouvé que si à Chicago les toits et les routes seraient blanches, il n'y aurait pas eu de canicules, il y a quelques années, donc ne doit on pas favoriser des toits blanc, ou les surfaces blanches?  Conclusion, un peu de bon sens peut permettre une bonne amélioration, mais les dirigeants préfèrent peut-être des usines à gaz.