Il faut resituer cette problématique et considérer que la biodiversité est indispensable pour l'humanité. Au delà de la disparition des espèces c'est l'érosions globale de tout les êtres vivants qui est dramatique. La perte de biodiversité est en partie liée à la disparition des habitats naturels. Il faut impérativement stopper l'artificialisation des surfaces agricoles ou naturelles et recentrer les activités humaines dans les centres de vie. Il faut revoir la législation à ce sujet et proposer des solutions innovantes sur le foncier disponible. Il faut augmenter la surface en espace naturel protégé. ( Réserve Naturelle, Arrêté de biotope etc). Donner des moyens supérieur à l'OFB, notamment en terme de police de l'environnement et de la chasse. (stopper toute chasse sur les réserves naturelles). Inclure dans les programmes de l'éducation nationale , de vrai contenus sur le thème de la biodiversité, des enjeux, de l'intérêt pour l'homme. Il sera nécessaire d'organiser un débat national sur la chasse car conscient de l'intérêt économique qu'elle procure ,il ne doit pas occulter l'impact négatif sur la biodiversité. La situation du sanglier en France est un cas unique en Europe et est désastreuse(lâchers anciens ,  nourrissage artificiel, culture de maîs trop répandues. Résultat: surdensité (plus de prédateurs naturels) et surchasse!