Aujourd'hui plus de 50% des véhicules neufs mis à la route le sont pour des entreprises dont une partie sont des véhicules de fonction soumis à un avantage en nature (AEN) payé par l'utilisateur. Aujourd'hui ce mode de calcul basé sur le prix d'achat du véhicule ,n'incite pas le collaborateur à prendre un véhicule hybride ou électrique. Exemple personnel : dans mon ancien métier , je disposais d'une voiture de fonction : un 5008 diesel me coutait 250€ par mois contre 320 pour une Zoé et qui de plus ne répondait pas à l'ensemble de mes besoins. IL faut donc que le montant de l'AEN soit indexé également sur l'énergie : traditionnelle, hybride ou électrique et/ou sur l'émission de CO2. Revoir le barème du bonus-malus écologique basé uniquement sur l'émission de CO2 qui favorise le diesel (si le buut est de diminuer sa part de marché).