Nous savons tous que le moteur à aimant permanent est opérationnel depuis plusieurs années. Ce moteur propose un système à énergie propre et presque illimitée à moindre coût. Pour répondre au système financier qui dirige le monde, il suffirait de limiter l'utilisation de ces véhicules sur 10 ans, ce qui impliquerait l'achat obligatoire d'un nouveau véhicule et donc la pérennité des lobby. En contre partie, les entreprises automobiles s'engagent à ne plus construire de voiture fonctionnant à l'essence ou diesel dans les deux ans suivant la mise en service du nouveau moteur. Les seules voitures pouvant être vendues neuves seront les voitures électriques afin d'éviter le véto des entreprises Tesla ou autre.   Deuxième chose: une entreprise française a mis en place des lampadaires constitués de bactéries e-coli croisées avec des organismes fluorescents. Les bactéries se nourrissent de deux fois plus de co2 que les arbres et rejettent de la lumière. Ce système fonctionne de manière presque illimitée également, ce qui va générer des tensions avec les fournisseurs en électricité. De ce fait, les communes ou les particuliers, professionnels utilisant cette technologie devront payer un abonnement mensuel aux fournisseurs d'électricité, sachant que le prix de cet abonnement devra rester constant dans le temps. Chaque fournisseur pourra établir le tarif avec un prix plancher pour maintenir la concurrence.   Ensuite, les crédits d'impôt ont permis la transformation énergétique de nombreux foyers. Cette initiative est intéressante et mérite d'être maintenue.    Pour finir, plusieurs pays utilisent le fret ferroviaire et celui-ci a montré son efficacité. À ce jour nous sommes effroyablement en retard dans ce domaine et les sociétés de transport ainsi que les syndicats des routiers ont un poids important dans la prise de décision. Par conséquent, il faut prévoir un groupe de travail regroupant les différents acteurs du secteur pour trouver des solutions viables.