Aujourd’hui il est nécessaire d écouter et de faire intervenir des spécialistes de la nature et de l environnement. Mettre en place une politique de plantation d arbres et de haies qui contribueront à réparer l écosystème (arbres, haies...insectes...oiseaux...envol de graines...humus...enrichissement des sols...) le tout contribuera à redynamiser la terre notamment par rapport aux inondations Il est aussi impératif que le respect, la protection et le devlipppemnt de la nature deviennent un apprentissage obligatoires des la primaire avec des mises en pratiques. La formation des jeunes générations mais aussi des actuelles qui ne sont pas sensibles à ce qui se passent. Sans planète peu importe le profit le pib, la dette ou l emploi, sans nature, nous ne survivront pas.