Modifier notre façon de consommer (moins et mieux) tant au niveau des citoyens que des entreprises. Cela passe par  L'éducation, l'information à tout âge des économies La promotion des déplacements doux (marche donc trottoirs corrects, vélo donc pistes cyclables, garages à vélo, facilité d'accès au transport en commun court, moyenne et longue distance avec un vélo).  Facilités financières (crédit d'impôts plus accessibles, prêts à taux zéro) pour les aménagements qui permettent d'améliorer (même très peu) les performances thermiques des habitats.  La facilitation des recyclages (accès municipaux aux bacs à compost par exemple… amélioration des tris meilleure information sur la natures de ce qui peut être recyclé municipalité par municipalité) mais aussi la promotion des filières de recyclage les moins polluantes (privilégier la consigne au verre recyclé tout en conservant la possibilité de recycler pour les bouteilles cassées - rappeler qu'une feuille s'utilise en recto et en verso etc…) Pour les entreprises mettre en place des pénalités (qui vont de financières à l'arrêt de l'activité) pour celles qui font des rejets polluants (air, terre, mer)… cela existe déjà il devient important de faire en sorte que les moyens de suivi soient plus importants et d'une contrainte réelle - le droit à polluer parce que l'on fait des emplois ne devrait plus exister. Mettre en place une note écologique des entreprises (avec des paramètres sur le côté local/utilisation des transports, capacité de recyclage des produits et sous produits, effort de diminution des emballages sur produits finis, matières premières…)