Afin de minimiser la pollution de l'air dans les grandes agglomérations il est nécessaire, en attendant de s'affranchir des énergies fossiles, de fluidifier le trafic. Il faut arrêter de confier la conceptualisation de  la circulation à des bureaucrates ayant une confiance aveugle dans le tout informatique et ne mettant jamais un pied sur le terrain. Sur Aix en Provence, la ville où je réside, des travaux pharaoniques ont été accomplis en dépit du bon sens, faisant émerger de nouveaux bouchons là où il n'y en avait pas. Des feux ont remplacé des ronds points alors qu'il eut été préférable, au vu des travaux engagés, de creuser des passages souterrains, fluidifiant le trafic de manière permanente. Ceci est un exemple parmi d'autres prouvant l'incurie des services concernés. Ceci est visible dans toutes les agglomérations de grande importance, et rien n'est véritablement entrepris depuis des années par manque de vision claire. La priorité dans tous les plans d'aménagements routiers doit être donnée à la fluidification du trafic. L'engorgement actuel n'est plus supportable tant sur un plan écologique qu'économique.