Transition énergétique  · Objectif n°1 : Réduire les émissions de GES énergétiques Diviser par 2,5 la consommation d’énergie à l’horizon 2040. Développer la sobriété et l’autonomie énergétique du « consommateur final » dans des projets individuels ou collectifs pour favoriser les solutions mixtes utilisant les énergies inépuisables. Favoriser les projets de production d’énergie sans émission brute de CO2 (vent, soleil..) et soumettre les projets émetteurs (bois, méthanisation …) à un bilan carbone.  Transition écologique  · Objectif n°2 : Une reconquête de la biodiversité et des paysages, par un plan régional ambitieux visant le doublement des surfaces d'espaces naturels protégés pour 2030, une agence française de la biodiversité puissante, un plan d’action biodiversité dans chaque territoire, un programme de reboisement écologique cohérent (Breizh bocage, forêt, trame verte et bleue), un soutien renforcé aux associations.  · Objectif n°3 : 100 % des eaux brutes et un littoral en bon état écologique en 2027 : viser une application stricte de la loi Littoral, une réduction forte des pollutions des eaux côtières, une restauration des écosystèmes marins, une pêche côtière durable, une aquaculture d'espèces locales, la fin des prélèvements de sédiments marins ...  · Objectif n°4 : Une France ZERO déchet et économe en ressource par la réduction des volumes, le soutien important à l'économie circulaire, à l’éco-conception, au recyclage et à la réutilisation. Fermeture de tous les incinérateurs. Transition agro-écologique et alimentaire  · Objectif n°5 : Dynamiser la demande des consommateurs: inciter à consommer des produits bio et locaux, moins de viande, lutter contre le gaspillage et sensibiliser au goût. Généraliser l'alimentation bio dans la restauration collective à l’horizon 2025. Faire un grand plan de conversion et d'installation des exploitations en agriculture biologique et agro-écologie, de développement de la transformation et de la vente locales. Viser le zéro pesticide, moins de volume, plus de qualité, une France autonome en protéines végétales et des élevages liés à la production du sol Interdire dès maintenant les néonicotinoïdes et les OGM.  Transition dans l’aménagement des territoires  · Objectif n°6 : Une artificialisation des sols fortement diminuée : viser le zéro artificialisation nette par une urbanisation renouvelée, la mobilisation des friches industrielles, la restauration de l’ancien et des centres bourg, l’arrêt de nouvelles zones commerciales périphériques.  · Objectif n°7 : 50 % des déplacements en mode doux ou collectif : prioriser le transport ferroviaire régionalement à des prix accessibles, remplacer le financement des projets routiers par celui de solutions multi-modales, viser 20% de marchandises acheminées par le rail en 2030 et favoriser le télé-travail via le haut débit pour tous à échéance 2025.  · Objectif n°8 : Une France équilibrée et solidaire entre les métropoles et les territoires ruraux : soutenir l’activité et la vie dans les territoires par une équité des services publics, de l’accès aux ressources, le rapprochement des lieux de travail et de logements, de la production et de la consommation.  · Objectif n°9 : Des aides publiques conditionnées à l'existence de projets de territoires intégrant en priorité les enjeux environnementaux et sociaux locaux : Plan-climat énergie, Plan Alimentaire et Agricole Territorial, Plan Environnement-Santé …. Chacun de ces projets doit être co-construit et co-piloté avec les entreprises et associations locales, avec des objectifs et des indicateurs clairs et contrôlables par enjeu.  Transition éducative et démocratique  · Objectif n°10 : Une éducation et formation à la transition écologique et solidaire intégrée dans tous les plans de formation des élèves, des étudiants, des élus, des salariés des entreprises et agents des collectivités. Concevoir des plans de sensibilisation des citoyens et des actions types.