nous avons exigé depuis de très nombreuses années des constructeurs automobiles qui trouvent des solutions afin de réduire la pollution des moteurs thermiques de nos véhicules. Il faut avoir la même exigence envers les transports aériens et maritimes qui semblent échapper complètement à cette exigence. Cela doit passer par l'amélioration conjointe du fonctionnement et rendement de leurs moteurs mais aussi par la qualité des carburants utilisés. Sur ce dernier, ce sont les pétroliers qui doivent innover afin de remplacer le kérosène et autre fuel lourd. Il faut appliquer en la circonstance le principe de pollueur/payeur.