Aujourd'hui les parcs éoliens sont installés ici et là sur le territoire sans aucun soucis de la faune, du paysage, des populations et surtout sans aucun soucis d'efficacité. Ils coûtent chers (via les subventions) aux citoyens et ce au profit de quelques promoteurs et d’ambitieux élus locaux assez peu soucieux d'écologie. Si on veut sérieusement la transition écologique, il faut la faire sérieusement. Il vaut mieux un gros parc de 100 éoliennes dans un endroit bien adapté (vent fort et constant, faible impact sur la faune) que 50 parcs de 2-3 éoliennes disséminées à droite à gauche.