Taxer le CO2 et autres activités polluantes est certainement l'outil le plus simple et le plus efficace pour réguler le développement de ces activités. Mais d'un autre côté notre fiscalité atteint des niveaux peu supportables et très supérieurs à celle des autres pays. Seule solution : substituer progressivement à nos taxes principales (TVA, CSG, IR, IRPP) une taxe carbone dont le montant serait progressivement augmenté, cette augmentation étant connue à l'avance. Le produit attendu de cette taxe serait restitué aux ménages par une diminution des autres taxes, notamment celles pesant sur la consommation.