Réduire progressivement la dépendance de notre économie aux énergies fossiles. C'est la priorité absolue : l'approvisionnement baisse déjà en Europe et est voué à baisser bien davantage dans les prochaines décennies. Cela passera par des efforts considérables et des mesures impopulaires (comme la taxe carbone ou la baisse du niveau de chauffage), mais qui sont possibles si : (i) la pédagogie des mesures est faite, (ii) la justice sociale est respectée (le fardeau est distribué le plus équitablement possible), (iii) des bénéfices (bien-être, temps retrouvé, réduction de la pollution, réduction du chômage peut-être, etc.) sont tangibles rapidement et viennent contrebalancer les pertes de confort.