Agriculture: Il faut consommer ce que l'on produit. Pourquoi acheter des pommes Espagnoles et de la viande Polonaise? Il faut contrôler les productions et les transports de produits frais. Il faut définir des produits propres à chaque pays sans importation possible. Supprimer les transports de pays à pays sauf éventuellement par rail. Il faut limiter les plantes gourmandes en eau comme le maïs, les engrais, les pesticides. Il faut limiter la production (pourquoi élever autant de poulets en batterie?). Il faut interdire la spéculation sur les engrais, les produits frais. Il faut continuer à développer les éoliennes, mais aussi la géothermie (ex l'Islande), le solaire à l'échelon local, les usines marémotrices et pas de gaz de schiste.