Le suremballage conduit au rejet de trop grandes quantités de plastiques dans l'environnement.  La difficulté de recyclage des conteneurs techniques (TetraBrick® et d'autres) accentue ce problème.  Le retour progressif à des conteneurs consignés règlerait une part non négligeable du problème.  Réintroduire la consignation de conteneurs en verre pour les liquides, puis proposer progressivement leur usage pour d'autres produits, permettrait de supprimer la dispersion de milliers de tonnes de plastique dans l'environnement chaque année.  L'automatisation du traitement des consignations est déjà démontrée dans des pays voisins (Belgique…), elle ne représente donc aucune difficulté.