Cette proposition que je prône peut sembler radicale, voire provocatrice, mais sa mise en œuvre bienveillante aurait à mon avis un double effet bénéfique de sensibilisation :  - une influence directe (et efficace, on le souhaite du moins) sur ces jeunes de dix et onze ans dont certains deviendront un jour, hélas, fumeurs. - un influence indirecte sur les fumeurs irresponsables, qui n'ont pas réfléchi sur ce geste, presque automatique chez beaucoup, consistant à balancer le mégot de leur cigarette n'importe où. Et au passage également sur les fumeurs responsables et les non fumeurs qui voient ces actes au quotidien et n'osent rien dire.