Développer le marché local et durable (en défiscalisant les produits issu de ce marché), promouvoir une éducation basée sur la non-nécessité de la surconsommation et une sensibilisation accrue à l'environnement, taxer les importations et utiliser le produit pour renforcer l'économie locale. Promouvoir davantage l'agriculture biologique et locale, l'artisanat et, pour les importations nécessaires et les produits français, ceux qui sont responsables, équitables et durables. Étant de futurs agriculteurs, il nous semble primordial de mener une vraie politique facilitant l'accès au foncier pour les nouveaux agriculteurs, favorisant une agriculture à taille humaine adéquate pour se passer de pesticides de synthèse. L'idée est de lancer un mouvement de retour à la terre, créateur d'emplois et garant d'une meilleure qualité de vie (contrairement aux monstrueuses exploitations actuelles...).