Alors même que les déchetteries et les points de collectes des produits électroniques en fin de vie sont nombreux,  on voit actuellement se multiplier les déposes d'ordures sauvages dans les sites naturels, ou au bord des axes routiers. Cela va des ordures jetées par les fenêtres des véhicules de particulier au dépôt de déchets de chantiers par des professionnels. Des campagnes de sensibilisation à la télévision ou sur les réseaux sociaux  avec des images fortes devraient être menées, ainsi qu'une verbalisation sévère des contrevenants et son annonce claire sur des panneaux de signalisation. Et bien sûr il faut insister sur l'éducation à ce pan du civisme dans les écoles pour sensibiliser les jeunes générations.