Une partie des réponses serait de réorganiser la manière de consommer dans les cantines, la restauration collective en général, les chaines de restaurants, de la restauration rapide ou de sandwicheries etc.. Collecter et répertorier les bonnes pratiques initiées localement puis les appliquer nationalement. Pour les cantines scolaires en particulier ne plus avoir recours aux cuisines centrales et leurs produits industriels trop gras, trop salé et trop sucré. Préparer au maximum sur place avec des produits locaux donc en circuit court. Pour tous, valoriser la totalité du produit avant son éventuel recyclage. Un véritable tri systématique, supprimer à terme tous les plastiques (contenants, barquettes, emballages, couverts et autres...) non recyclables. Imposer les matériaux recyclables ou pouvant être compostés. Pour tous, une charte ou un cahier des charges précis et contraignant. Un réel tri systématique et un recyclage complet. Créer une service dédié exclusivement à l'environnement et lui donner les moyens en tant réel de pouvoir intervenir et sanctionner lourdement et financièrement tout manquement.