Changer rapidement de mode de production/consommation : énormément moins d'emballages, plus de produits toxiques (notamment engrais), mettre en avant la réparation : lutter contre l'obsolescence programmée au niveau légal/judiciaire. Favoriser les déplacements peu polluant *et* peu émetteurs de CO2/nécessitant des métaux rares à leur production (la voiture électrique, bof...). Ne pas se débarasser des trains, mais faire en sorte que plus de personnes les prennent... et que plus de marchandises les utilisent plutôt que des camions. Favoriser le vélo et les transports en commun (gratuité, ou grandes aides). Favoriser les appareils consommant peu d'électricité, interdire les plus énergivores, stopper la course à la consommation. Favoriser la consommation alimentaire locale.