Il faut d'une manière globale; repenser la façon de nous déplacer dans nos trajets quotidien comme extraordinaire. Il faudrait pour cela continuer de favoriser le covoiturage intercités comme pour les trajets réguliers travail-logement. La pollution de l'air se fait également par les industries. Les industries polluantes doivent être à défaut d'une pénalisation (risque sur l'emploi), encouragée fiscalement à investir sur leur émissions (sous contraintes de résultat par contre). L'agriculture finalement doit  envisager d'autre solution que des propagations par voie aérienne. en répandant des produits toxiques. (dispersion par voie d'eau à ras de sol?). Les centrales à charbon doivent être complètement arrêtée quitte à maintenir des centrales nucléaires actives plus longtemps.