Chaque citoyen peut à son niveau, limiter les émissions de gaz à effet de serre, en privilégiant par exemple: -le co-voiturage  -les transports en communs  -les courses alimentaires par circuits court -manger moins de viande  -éviter au maximum de prendre l'avion -éviter l'achat d'appareil électronique non indispensable (700Kg de CO2 rejetés en moyenne pour 1 Kg de matériaux  électronique)       Nous pouvons tous à notre niveau faire un geste plus ou moins important pour l’environnement. Le réchauffement climatique sera légèrement ralenti mais les efforts entrepris par le peuple ne suffiront à eux seul à le contrer sans l'aide du gouvernement. Ce n'est pas en augmentant le prix du carburant que le réchauffement diminuera efficacement. Le but n'est pas de repousser de quelques decencies la limite avant que des températures records soient atteintes mais d'envisager un avenir vert sur du long terme. Ce but ne peut être atteint que si les "hommes" politiques qui nous gouvernent se sentent réellement concernés par le problème, qu'ils prennent conscience de la gravité de la situation et qu'ils comprennent qu'il n'y a pas que la croissance économique qui importe.  Il n'y aura pas de vrai politiques écologiques tant que la société de consommation demeurera  Mes attentes au niveau du gouvernement sont:      -Développer massivement les énergies renouvelables, solaires et éolien afin de pouvoir répondre aux besoins des voitures électriques  -Mettre en circulation les voitures électriques (les voitures thermiques représentent en France environ 30% des émissions de CO2), et les rendre accessibles aux français. -Adapter nos consommations électriques en fonctions des productions d'énergie renouvelables -Mettre en place une taxe importante sur les avions et gros transporteurs maritime. -Remplacer les chaudières fuel et aider le contribuable à financer les travaux. -Rétablir les transports en communs et les rendre accessibles financièrement. -Taxer les entreprises française qui délocalisent depuis quelques décennie afin de les inciter à investir en France. -Interdire ou surtaxer les produits non fabriqués en Europe. -Instaurer le principe de consignation pour les bouteilles. -Taxer les entreprises qui fabriquent des suremballages  -Créer une politique de communication importante afin de sensibiliser les français à acheter le moins d'appareils numériques et électroniques possible. -Interdire ou limiter au maximum tous les articles ayant une obsolescence programmé ou une durée de vie trop limité, que ce soit pour un smartphone ou une paire de chaussure. -Taxer la viande (en France plus de 75% des terres agricoles sont destinés à l’élevage du bétail), accompagner les agriculteurs afin de cultiver localement et en respectant l’environnement grace à l'agriculture biologique.