Nous sommes les seuls avec quelques pays d'Europe à vouloir changer les mentalités en nous contraignant à changer nos habitudes, en nous culpabilisant, et en nous pénalisant par des taxes écologiques, en taxant les énergies fossiles, en nous obligeant à changer nos véhicules soi-disant polluants. On se fait plaisir à se prendre pour des écolos, alors que nos actions ne représentent pas grand chose à côté des grands pays pollueurs ( les Etats Unis, la Chine,l'Inde.......) et aux entreprises les plus polluantes ( l'aviation, les gros tankeurs....). Nous pensons d'ailleurs faire quelque chose pour le monde en utilisant des énergies renouvelables ( panneaux solaires, éoliennes, batteries électriques...) mais nous faisons par leurs fabrications extrêmement polluantes que déplacer la pollutions vers d'autres pays. Attaquons nous aux vrais causes. Ne pas polluer c'est avant tout ne pas utiliser d'énergie.