la transition écologique,  Faute de frontières délimitant matériellement l'eau, la terre, les sous-sol et l'air, quelque soit le territoire, nous sommes contraints d'accepter une démarche pragmatique pour tous les enfants européens et de la terre et les nécessités économiques pour aussi vivre de son travail dans chaque contexte donné. Donner à manger, travail, toit et santé aux familles, voilà une contrainte vitale écologique et environnementale forte pour, solidairement, apporter une contribution au « climat « social », à la paix (les guerres et violences n'ont rien d'écologiques), et à la transition énergétique avec le passage le plus accéléré possible aux énergies renouvelables, à l'économie circulaire, à la permaculture, au recyclage et production durable, au transports propres, à la proximité, au verdissement des espaces et reboisement...  La prise de conscience et formation des jeunes, les gestes de chacun et les investissements responsables dans tous les pays pour cette transitons, voilà en acte la transition écologique dans la durée.