Gratuité des parkings des gares dans les zones lorsque les transports en commun sont peu accessibles Développer fortement le réseau de pistes cyclables. Faire augmenter les prix des transports routiers pour subventionner les transports ferroviaires moins polluants Rendre les accès aux transports routiers (individuel et fret) plus compliqué (durée de conduite réduit, stationnement réservé,...) tout en communiquant et favorisant les alternatives (train, vélib, plan des transports en commun accessible,...) Encourager les entreprises à remettre en place des services de ramassage collectif dans les zones rurales (idem ramassage scolaire) en fonction du nombre de personnes (voiture, minibus ou car) Informer plus efficacement et simplement sur l'origine des produits (local/import), imaginer une pastille sur l'impact environnemental des produits Aller plus loin dans la mise en place du télétravail (imposer pour certains métiers) Rendre visible (image de marques) les entreprises les plus dynamiques dans la préservation de l'environnement (concours, émission télévisée, Great place to Work, publication, panneau publicitaire,...)