Constat : De nombreuses études prouvent que nous sommes à la fin d’un cycle et que le système mondial va s’effondrer d’ici une dizaine d’année. Pourquoi les politiques et parfois les citoyens ne l’entendent-ils pas ? Pourquoi continuer à produire pour faire toujours plus de croissance sans prendre en compte notre environnement ?  Proposition : la France doit anticiper cette crise et être précurseur dans les démarches à entreprendre pour sauver notre environnement. De nombreuses études montrent la direction à prendre alors suivons la et arrêtons de faire les moutons en pensant uniquement à la croissance. Si M. Macron veut vraiment être un bon président il faut prendre des mesures dans le sens du développement durable et solidaire et surtout pas faire des mesurettes pour la croissance. Il faut avoir peur de l’inaction, pas du changement !