J'admets que la réponse n'est pas simple, car notre mode de développement actuel n'est pas soutenable dans sa globalité. Cela n'est pas un point de vue politique mais simplement une constatation factuelle. La réponse sera donc dans la ré-orientation vers un modèle soutenable et qui prendra en ligne compte le fait que l'homme fait partie de l'éco-système et n'en n'est pas le propriétaire. Le monde entier ne parle que de compétitivité alors que les externalités liées aux modes de production ne sont pas internalisées. Ainsi, dans le secteur de l'énergie, comment peut-on continuer à comparer sur un strict point de vue économique des solutions dont les conséquences sur la terre et l'homme sont désastreuses et qui induisent des coûts sociétaux (e.g. santé publique) monstrueux avec des solutions renouvelables dont les impacts sont très limités. Bref, nous ne réglerons le problème en demandant à la population d'éteindre al lampe en sortant de al salle de bains.