Promouvoir des constructions de logements neutres énergétiquement, avec des matériaux innovants (la France, productrice de bois, est très en retard sur des solutions de construction en bois mises en oeuvre aux Etats Unis, au Canada), des solutions de briques creuses + isolant (idem). La solution béton utilisées par conservatisme en France pourrait dans bien des cas être remplacée par ces techniques beaucoup plus efficientes.  Taxer les emballages dont les fabricants (et les organismes de vente en ligne) font un usage déraisonnable.