En France, la première source d’émission de CO2 étant le transport, c’est dans ce domaine qu’il faut agir en priorité. Et également sur la production d’énergie électrique car il y a un lien entre les deux, en grande partie imposé par les recommandations gouvernementales.  Pour le transport, il est urgent de : - Taxer à une hauteur raisonnable le carburant des avions. - Taxer les compagnies « low-cost » afin de les rendre moins attractives (ce concept de compagnie et le modèle économique qui lui est associé constituent intrinsèquement une catastrophe écologique). -Taxer le transport maritime (fret et surtout croisières). - Mette en place un plan ambitieux de développement du ferroutage afin de sortir les camions de nos routes et autoroutes car ils sont source de forte pollution, de dégradation des chaussées, et massivement impliqués dans les accidents. - Imaginer les moyens permettant d’inciter fortement les transporteurs à utiliser ces infrastructures. - Arrêter de supprimer des petites lignes SNCF (TER) et améliorer leur qualité de service (horaires et cadencement mieux adaptés aux besoins, ponctualité, confort). - cesser de fermer les services publics dans les territoires car ceci est une incitation supplémentaire aux déplacements.  Concernant les déplacements en voiture : - En milieu rural, la motorisation diesel reste un moindre mal pour le climat car les rejets de CO2, à puissance égale, sont de 20 à 25 % inférieurs à l’essence. Par ailleurs, les problèmes de santé publique (particules fines et NOx) y sont moins sensibles que dans les grandes métropoles. Il faut donc arrêter de dénigrer systématiquement cette technologie car elle peut constituer une solution transitoire. Enfin, la récente augmentation constatée des rejets de CO2 ne serait-elle pas, en partie au moins, imputable au basculement trop brutal de la motorisation diesel vers l’essence ? - On nous présente les motorisations hybride, hybride rechargeable et électrique comme étant « la solution miracle ». Mais on oublie que : - la construction d’une voiture hybride est coûteuse (double motorisation, électronique de gestion, etc.) et que, en campagne, le mode électrique est très peu utilisé ; - la voiture hybride rechargeable souffre des mêmes défauts sachant que, en plus, la batterie risque de n’être rechargée que très peu souvent tellement cette opération est contraignante ; - pour la voiture électrique, ses points faibles sont la batterie qui a un coût écologique très important (un tel véhicule débute sa vie avec un handicap écologique de plusieurs dizaines de milliers de kms) et l’origine de l’électricité, électricité qui n’est pas une énergie primaire et doit donc être produire d’une façon ou d’une autre.  Pour la production d’électricité, il faut passer à une production totalement décarbonée : nucléaire et renouvelable. (hydraulique, solaire, éolien et autres sources potentielles). - Les problèmes du nucléaire (sécurité et gestion des déchets) étant très importants, il faudra impérativement pouvoir s’en passer à terme. - L’hydraulique étant développé quasiment à son maximum depuis longtemps, des gains de production à espérer existent encore mais sont marginaux. - Le solaire photovoltaïque a un défaut majeur : son intermittence. Cette intermittence est à la fois fortuite (variation de l’ensoleillement) et programmée : ainsi, on est sûr de n’avoir aucune production pendant les longues soirées d’hiver alors que, à ce moment là, la demande d’électricité est la plus forte (surtout qu’il faudra en plus recharger les batteries de nos voitures électriques réputées si vertueuses). - L’éolien ne souffre que d’une intermittence fortuite que l’on peut limiter par le foisonnement (on peut espérer qu’il y a toujours un peu de vent quelque part) et l’utilisation de l’off-shore qui offre une meilleure régularité. Par contre, il faut au plus vite améliorer l’acceptabilité de cette source par l’implication des riverains (coopérative, financement participatif, etc., en prenant exemple sur l’Allemagne) et non pas en laissant des intérêts privés, par principe avides de profits à court terme, profiter de cette opportunité. - Enfin, pour s’affranchir des problèmes d’intermittence, il faut mettre en place un plan de développement massif de solutions de stockage de l’électricité. En l’état actuel des connaissances, le procédé de stockage le plus simple, le plus efficace économiquement et le mieux maîtrisé est le transfert d’énergie par pompage (STEP). Mais là aussi vont se poser des problèmes d’acceptation par les riverains. Par ailleurs, il faut aussi lancer des recherches sur des nouveau procédés sans oublier que des solutions qui feront appel à des matériaux écologiquement coûteux (lithium pour les batteries), à des métaux rares (platine pour les piles à combustible) ou encore à des empilements des processus de transformation à faibles rendements (par exemple électricité -> hydrogène -> électricité) ne seront pas économiquement pertinents. Ce n’est que lorsque le stockage sera massivement disponible que l’on pourra envisager une augmentation significative des énergies renouvelable et en même temps, une baisse importante de la part du nucléaire et son arrêt définitif à terme.