Developper l’intermodalité dans toutes les métropoles en créant des parcs relais et de vrai réseau de tc propres et performants depuis les parcs relais.   Tendre vers la suppression de l’utilisation de la voiture à usage individuel en ville. Des exceptions pourraient être possibles pour : les Pmr, familles nombreuses ....   Obliger les entreprises à prévoir des aides financières /du confort  pour l’utilisation de transports bas carbone dans les déplacements professionnels (vélo électrique , train)   Offrir un vrai service de transport régional avec une desserte fine pour les territoires dits périphériques . En prévoyant des services pour l’intermodularité(parc vélo sécurisé , prise de charge électrique )   Généraliser a l’ensemble du réseau autoroutier le système d’utilisation de son vehicule selon le chiffre pair ou impair de l’immatriculation , les jours de pic ou de risque de pollution.