Interdire de subventionner les projets de street-art/graffiti car cela salit grandement l'espace public et empêche les personnes fragiles de se sentir bien dans la rue. Ces projets soi-disant artistiques ne sont constitués que de déchets polluants, pas toujours recyclables, comme le "cellograff". A Metz, voici ce que le festival Constellation a soutenu : un bus (symbole de pollution par son carburant) emballé dans du cellophane (matière non recyclable) et peint à l'aérosol (facteur d'émission de gaz à effet de serre et de produits chimiques dangereux pour la santé). C'est complètement à contre-courant de l'écologie!