De plus en plus d'animaux sont abandonnés, maltraités, mal nourris. Un numéro vert national (géré par chaque commune) permettrait de signaler les animaux perdus/trouvés et les cas de maltraitance.  Une formation devrait être obligatoire pour chaque adoption animale. L'animal devrait être un vrai sujet scolaire. Pour soutenir les refuges et les associations, une taxe dédiée pourrait être prélevée sur les chiffres d'affaires des entreprises de l'agro alimentaire des animaux. Les concernant, on trouve de plus en plus de céréales dans l'alimentation des animaux (surtout dans les croquettes)  alors que la plupart de nos animaux domestiques (et autres) sont carnivores les rendant malades, allergiques, etc. et font augmenter les dépenses liées à leur santé avec des frais vétérinaires  élevés et non remboursés. Ne parlons pas de la traçabilité inexistante des aliments pour animaux car de plus en plus de produits viennent de Chine ! Certains propriétaires malveillants préfèrent alors les abandonner... En ce qui concerne l'animal sauvage, il faudrait arrêter de bétonner à outrance certaines zones d'habitation et réfléchir à la régulation digne et sans souffrance de la biodiversité.