Fortement taxer le transport routier pour les distances supérieures à 300 km. Pour cela, cesser de démanteler le réseau ferroviaire, le moderniser et permettre d'irriguer tout le territoire. Inciter les entreprises à privilégier ce mode de transport. Incidences positives: diminution de la pollution atmosphérique, respect de l'environnement, préservation des infrastructures routières impliquant une diminution des coûts d'entretien. Attractivité des entreprises et des zones d'activités en zone rurale. Création d'emplois dans la construction ferroviaire, la maintenance,...