- Taxation des produits issus de la déforestation et de l'exploitation des énergies fossiles. -  Aides majeures à la recherche et aux investissements dans les énergies et les produits renouvelables. Le rétablissement de l'ISF avec attribution des fonds uniquement dans la transition écologique, pourrait apporter le budget nécessaires. En dispenser les investissements dans le secteur environnemental ou équitable encouragerait le développement de ce secteur! ( En outre, ce rétablissement avec déduction des sommes données aux organismes d'intérêt général, rétablirait les dons nécessaires à ces organismes) - Subventions conséquentes pour toutes les initiatives visant des économies d'énergies, l'agriculture et l'alimentation bio... - Taxation des vrais pollueurs: porte-containers, avions, paquebots ... avant l'essence du particulier qui s'en sert pour travailler et vivre. - Développement des lignes de train dites secondaires, des transports en commun propres et du fret ferroviaire. - Interdiction des pesticides, additifs et autres engrais polluants et nocifs pour la santé. - Imposer aux fabricants de limiter les emballages au strict nécessaire et à des matières biodégradables ou au moins recyclables, voire consignées. - Que nos élus montrent l'exemple en limitant au maximum les trajets polluants en avion privés.