Limiter l'utilisation des pesticides en agriculture (aussi toxiques pour les consommateurs, pour les agriculteurs que pour la biodiversité). Développer une politique ambitieuse de protection des habitats pour la faune et la flore (augmenter les zones protégées du type Natura 2000, les forêts non cultivées, les milieux en danger). Protéger la qualité de la ressource en eau (limiter la surexploitation pour l'irrigation, la pollution par les pesticides de synthèse, améliorer la protection des zones humides et de la continuité écologique des rivières).