Cesser de croire que la France est l'alpha et l'oméga du réchauffement de la planète et d'investir dans ce qui ne rapporte pratiquement rien à la terre. Déterminer pour les années à venir quelle énergie est la moins polluante tout en étant produite en quantité suffisante. A ce jour, il semble impossible de pouvoir se passer du nucléaire. Si c'est vrai, il faut le poser. Car si c'est vrai, poser des panneaux solaires ne sert pas la collectivité. Sur le toit d'une maison, ils sont utiles pour l'énergie de la maison mais inutiles aux autres car payer cette énergie ainsi produite est la facturer 2 fois aux autres consommateurs qui payent la production des centrales nucléaires puisque le coût de production est indépendant du nombre de KW produits. Idem pour les éoliennes. Que dire de l'idée o combien farfelue de la prime à la casse des voitures au diesel ! outre les dégâts provoqués par les déchets qu'il faudra bien gérer, le remplacement du véhicule a un coût écologique tout aussi évident. J'ose à peine évoquer le lithium pour les véhicules électriques. Mieux vaudrait utiliser l'argent à aider les pays comme l'Inde à moins polluer. Les euros investis seraient plus utiles pour la planète que la gabegie à laquelle nous assistons tant on a laissé le domaine écologique à des politiques au lieu de le laisser aux savants.