Une politique incitative et totalement gratuite pour les particuliers et professionnels. Cet investissement permettra par une volonté politique forte la maîtrise de tout le processus de tri et d’eviter par exemple les décharges sauvages qui se développent. En complément il faut que l’éducation nationale s’empare de cette cause avec un programme d’enseignement  en lien avec la compréhension et les problématiques de la planète, les innovations du secteur de l’environnement , les bonnes pratiques à suivre...Bien entendu, prenant compte de l’orientation Politique volontariste en la matière et les moyens engagés  pour arriver à cet objectif commun, les sanctions devront significativement s’allourdir pour les pollueurs.