Les déplacements aujourd’hui et demain font partis intégrante de l’écologie. Les grands axes autoroutiers en France doivent contribuer aux taxes écologique pour le déplacement. La manne financière qui serait dégagée des péages autoroutiers, soit 4 % des recettes doit servir en partie à financer tous les programmes écologique en régions. A minima : Les sociétés autoroutières génèrent énormément de gaz à effet de serre, et elles ne participent en aucun cas à l’écologie. Une taxe de 2% sur le chiffre d’affaire serait à prélever automatiquement, afin de financer les programmes écologiques en régions. De plus, une autre aberration qui existe, l’état valide les augmentations successives des péages autoroutiers. Quand cela cessera ? Depuis quand, les péages peuvent augmenter alors que les salaires n’augmentent pas ? Une honte de gestion à la petite semaine pour les français.