Protéger bien davantage les piétons en améliorant les infrastructures (rétablir des trottoirs hauts ou installer des obstacles pouvant résister réellement aux véhicules, du type glissières en béton armé, pas simplement des végétaux ou des poteaux en bois) et en faisant respecter le code de la route et la signalisation verticale (téléphone, vitesse, priorités)  Créer des pistes cyclables sécurisées de manière similaire. On dissuadera de cette manière les parents d'utiliser une voiture pour accompagner les enfants à l'école: on comprend que ces parents craignent pour la sécurité de leurs enfants en les envoyant comme autrefois, à pied à l'école. D'une manière générale les transports "doux" seront ainsi vraiment encouragés pour les personnes qui ont une bonne forme physique et optent pour des moyens de la conserver (pour mémoire protéger piétons et cyclistes contre les véhicules automobiles).