POur le moment, les seules actions annoncées sont des taxes dans l'espoir de faire chuter la consommation d'énergies fossiles mais quand, pour inciter les gens à changer de comportement, il n'y a aucune autre solution que la voiture, on ne  peut qu'avoir envie de se révolter: Je travaille à plus de 30 km de ma maison et je ne peut compter sur aucun transport en commun, ni co voiturage. Augmenter la taxe sur les carburants n'est absolument pas une solution parce que JE N'AI PAS LE CHOIX!  Donc soit la Corse met en place un vrai réseau de bus qui partent et surtout arrivent à des heures qui nous permettraient de travailler. On pourrait aussi encourager les entreprises à pratiquer le télé-travail. Et ne proposez pas la voiture électrique comme solution à tous nos maux, nous savons que sa production est polluante et nous conduira à augmenter encore nos infrastructures de production d’électricité, Infrastructures que l'état veut dilapider.  A-t-on réellement fait le bilan carbone du renouvellement du parc automobile? J'en doute. Que ce soit pour le prélèvement des matières premières, leur transport, la fabrication, le transport et ensuite l'élimination des voitures réformées (donc encore le transport), cette action ressemble plus à une gigantesque opération de promotion pour les fabricants de voitures, pas pour baisser les rejets de GAES. Il va nous falloir changer radicalement de mode de vie, et ce ne sont pas des taxes, encore des taxes qui accompagneront favorablement ce changement.