Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation  scientifique suivi d'un grand débat à l'assemblée nationale. En effet le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui elles sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3d, épigénétique etc....) et aussi une inversion rapide des pourcentages des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de 98% pour la recherche animale et d 2% seulement pour la recherche substitutive