Investir massivement dans les transports en commun propres : c'est un scandale que tous les bus urbains ne soient pas propres.  Favoriser le free floating propre (trotinettes électriques, vélo en libre service, etc.). Inciter les entreprises à rembourser ces modes de transport propres tout comme c'est le cas des transports en commun. Construire en proche périphérie de toutes les villes de taille conséquente des parkings pour que les gens venant de l'extérieur puissent se garer et emprunter les transports en commun (P+R). Interdire les cars de touristes polluants en ville.