Ne plus laisser autant de pouvoir aux lobbies. C'est la planète et notre vie qui comptent, pas leur argent.  Pénaliser financièrement et de manière suffisamment significative les entreprises qui ne jouent pas le jeu et déversent leurs cochonneries dans les fleuves, étangs, en toute impunité. Exemple : l'usine Alteo de Gardanne et ses boues rouges. Sachant les impacts que cela peut avoir, on ne peut plus tolérer ça aujourd'hui et faire semblant de ne rien voir (cf lobbies). Les citoyens sont aussi concernés : on ne peut plus non plus tolérer les dépôts sauvages en pleine nature, qui restent impunis faute de moyens pour tracer les indélicats.  L'éducation a un grand rôle à jouer. Peut-être faudrait-il la renforcer dès l'école, même si cela existe déjà, et généraliser une journée par an de mise à disposition des salariés d'entreprises auprès d'associations protégeant la nature. Cela donnerait des moyens supplémentaires pour agir. Et puisqu'il faut en passer par là pour se faire respecter, taper au porte-monnaie en verbalisant vraiment ceux qui se moquent éperdument de la nature en balançant les détritus par la fenêtre de la voiture, en ne respectant pas le tri sélectif. La patience a ses limites face à la mauvaise volonté.