Arrêter de donner l'argent des Européens aux multinationales antidémocratiques  qui sont nuisibles pour le vivant ! Les PEM et PMI, les artisans, les petits commerçants, les petits agriculteurs , de proximité font travailler 80% des Français (les emplois sont là) pourquoi aider à la destruction des emplois en aidant les multinationales, et par conséquence la destruction de la vie : rivières, sol, culture empoisonnées, air polluée, eau impropre à la consommation ... La politique à créée des monstres qu'elle ne maitrise plus ! Alors que les petits systèmes économique de proximité permettraient à chacun de vivre sans acheter " au moins disant social" à l'autre bout de la planète. Créer des emplois de proximité sur l'économie renouvelable, faire de la pédagogie écologique pour tous. Arrêtez le toujours plus des banques qui finissent toujours par financer des guerres ! Dispensez un enseignement du respect de la vie et de la citoyenneté.