-Valoriser le co-voiturage, l'utilisation des transports en commun. -Lutter contre le gaspillage de l'eau. Aujourd'hui des solutions existent comme la réutilisation de l'eau de la douche pour les toilettes. Cela permet de diviser par 2 le nombre de litres d'eau utilisés par personnes. Si on rend obligatoire ce système dans les nouvelles habitations et que l'on fournit une aide financière on pourrait économiser beaucoup d'eau. -Ne pas acheter de l'électricité aux pays utilisant encore des centrales à charbon (ex: Allemagne)