Il faut convaincre les français que leur effort servira à quelque chose. On mélange tout, émission de CO², émission de particules, part des énergies renouvelables…et il conviendrait tout d’abord d’y voir clair.. -  L’émission de particules est-elle dommageable en campagne ? sinon limitons les restrictions aux  zones urbaines ! - Source WIKIPEDIA : la France est parmi les nations les plus vertueuses en matière d’émission de CO² qu’il s’agisse d’émission brute par pays ou d’émission par pays et par habitant (autour du 10ème rang mondial, ).et en France,  l’émission des véhicules ne représenterait que 0.3% des émission mondiales ! Il ne sert donc à rien de taxer les habitants des campagnes françaises pour le simple plaisir d’être un exemple mondial.