Changer notre mode de consommation, nous polluons trop! Réduire drastiquement la consommation de la viande (y compris dans nos cantines scolaires), consommer local et sans pesticide. Réfléchir avant d'acheter: quel sera l'impact de notre achat sur l'environnement: les économies et la satisfaction seront au rdv. Une fois que nous utiliserons moins de terre pour cultiver de quoi nourrir nos animaux qui nous servent de viande, nous pourrons retrouver une agriculture plus locale et une biodiversité essentielle à la survie de notre planète et à la survie de certaines especes.