Instaurer une taxe Carbone  pour les plus riches et propriétaires de voitures de luxe ou de 4X4 en ville etc.  Par exemple, mais à adapter par les sachants :  Le  But : faire payer à la voiture le gaspillage de l’énergie ( et donc réduire le nombre et la quantité de déplacements polluants) au profit de ceux qui ne peuvent faire autrement avec des voitures plus modestes et si possible performantes.  -	Pour tout PROPRIETAIRE ou acheteur d’une voiture de plus de 9 CV et jusqu’à 14 CF fiscaux : 5 000 €/an -	Pour tout PROPRIETAIRE ou acheteur d’une voiture de plus de 15 et jusqu’à 19 CF fiscaux : 10 000 €/an -	Pour tout PROPRIETAIRE ou acheteur d’une voiture de plus de 20 CV   fiscaux : 20 000 €/an  NOTA : Il faut surement ‘adapter’ à la réalité le nombre de CV proposé.  Le but est aussi de défendre la vente de voitures françaises face à des concurrentes surtout les plus énergivores car ayant de très gros moteurs polluants.