Discuter avec le lobby pharmaceutique pour conditionner différemment les médicaments. Adapter légèrement le principe des états unis en ne donnant que le juste nombre de comprimés et pas une boite avec des comprimés supplémentaires. Le pharmacien, en fonction de la prescription du médecin, ne délivrera que le nombre exact de comprimé nécessaires. Ca permets de réduire l'automédication sur des produits dangereux et le gaspillage à travers les boites encore pleines de médicaments qui sont jetées. Et des économies financières car on peut imaginer que les prix seront revus afin de ne payer que ce qui nous sera réellement nécessaire.