On a beaucoup débattu sur le sujet (beaucoup trop ?), et des solutions sont connues. Il est clair que seule une réponse globale et systémique peut apporter des réponses efficaces. Les efforts personnels, locaux, nationaux sont appréciables, mais seront sans doute insuffisants Selon moi, on peut lutter contre le tourisme de masse. Ce tourisme (surtout lointain) est destructeur de l'environnement au niveau du bilan carbone découlant des voyages, destructeur des économies locales (qu'on pense aux méfaits de Airbandb), destructeur des écosystèmes locaux, il est peu respectueux des populations locales. Il est possible de développer un tourisme responsable, raisonné pour le bénéfice de tous. Un autre problème jamais étudié et jamais débattu (et on comprend vite pourquoi) est celui des animaux domestiques. Le coût environnemental de l'écosystème autour des animaux domestiques est sûrement élevé (nourriture animale, santé animale, animaux dans les villes, dans les logements etc...) il n'y a aucune étude connue et aucune proposition, même simple, de régulation de cet écosystème. Mais peut-être n'y a-t-il aucun problème !!!!! Au niveau des circuits courts, on en parle beaucoup pour les produits agricoles, mais on pourrait encourager des circuits courts pour d'autres produits (vêtements par exemple). Au niveau de la biodiversité, il y a des disparitions inquiétantes d'espèces, mais aussi prolifération de certains animaux (sangliers, chevreuils, voire les loups pour les animaux "visibles"). Il faut y penser aussi. L'impact écologique des élevages d'animaux est bien connu. Sans aller vers des solutions extrêmes, la réduction de la consommation de viande peut être vue comme un retour à une tradition plus écoresponsable.