Taxer toutes les importations extérieures à l’Europe en y intégrant un malus écologique causé par la pollution du transport maritime, qui est largement plus importante que la pollution des véhicules des particuliers. Le but est d'arrêter les importations inutiles en produisant local / européen. C'est bon pour l'emploi et pour l'environnement. Et qu'on ne vienne pas me dire que tout sera plus cher car tout est fabriqué en chine. On peut tout aussi bien fabriqué en france, pour quasiment le même prix, et de meilleure qualité.