arrêter de ménager ou de subir les grands groupes industriels qui contribuent à la pollution, apprendre au plus grand nombre les gestes, mêmes simples, qui contribuent à sauvegarder l'environnement, mettre en place des stratégies de remplacement, pousser le recherche appliquée dans ce sens. Il faut d’abord taxer les plus gros pollueurs (ex pétroliers) et tenter de trouver des solutions de remplacement avant de taxer ou de faire payer des amendes aux petits usagers (ceux qui ont besoin de leur voiture pour aller travailler et ont peu de moyens, les agriculteurs pour la question des traitements des cultures). Compte tenu de l’urgence, l’incitation ne sera sans doute pas suffisante et il faudra bien, très vite, avoir recourir à des mesures plus coercitives.