De la sensibilisation à tous les âges de la vie et régulière, dans le cadre de l'école et un cadre à réfléchir au-delà de la période scolaire mais qui permette de toucher une large majorité de la population et pas seulement les personnes déjà sensibilisées, sur un mode plutôt ludique et non moralisateur. Sur la manière, par des méthodes appropriées favorisant l'écoute et la possibilité d'entendre les messages (parmi ce que je connais et qui a fait ses preuves probablement les méthodes issues de la psychologie positive ). Sur le contenu à partir de messages scientifiques et documentés, sur le monde vivant en général et l'interdépendance des espèces animales et végétales, le fait que chaque espèce a sa place et doit être respectée, sur les causes et les conséquences de la disparition de la biodiversité, sur les actions concrètes qui peuvent être menées par chacun dans son quotidien et au niveau institutionnel, en informant les gens de façon simple et concrète sur ce qui est fait déjà au niveau institutionnel sur tous ces plans (sans qu'ils aient à en faire la démarche nécessairement). Probablement en instaurant à l'école une découverte obligatoire et des pratiques non obligatoires par la suite, sur base de volontariat, de méthodes permettant à chacun de faire ses choix en pleine conscience, notamment de mode de vie et de consommation, de façon plus responsable et plus sereine (sans culpabilité quel que soit le choix fait).  En concevant une école avec un apprentissage coopératif et non compétitif avec tous les bénéfices que ces méthodes ont montré, et notamment sur les comportements des personnes évoluant dans de tels systèmes. En instaurant un repas sans protéines animales par semaine dans les collectivités. En légiférant sur les droits des animaux, en refusant dans notre pays les conditions d'élevage et d'abattage stressantes et absolument inadaptées aux besoins des animaux, en favorisant le bio et mieux encore les labels les plus exigeants comme nature et progrès (terres destinées prioritairement aux éleveurs les plus respectueux de l'animal dans les décisions de la SAFER par exemple), en favorisant les méthodes plus respectueuses (exemple : pour éviter que manger un yaourt soit responsable de souffrance animale et de la mort d'animaux, possibilité pour la production de lait de ne pas enlever le petit de l'animal, de n'avoir qu'une mise bas dans la vie de l'animal et d'entretenir la production laitière par la traite animale) en promouvant la diffusion du partage d'expérience directe par des petits producteurs ayant fait cette démarche (documentaires largement diffusés auprès des professionnels et des consommateurs, conférences...), et en informant sur le fait que ces méthodes plus respectueuses sont viables économiquement voire même plus que les grandes productions parfois, et ne rajoutent pas de fatigue en terme de conditions de travail voire les rendent plus acceptables. En sensibilisant et en favorisant le développement de et l'accès à une consommation locale et de saison. En changeant nos modes de consommation, en informant sur les conséquences de l'hyper consommation dans chaque domaine : alimentation, matériel, vêtements et mode... et en proposant des alternatives.  En interdisant au maximum le plastique (dans les supermarchés produits avec emballages plastiques indispensables en grosses quantité et chacun amène son contenant pour se servir par exemple, réduire voire interdire l'usage unique). Fabrication locale de matériel urbain avec des machines à recycler le plastique. En favorisant le compostage. En favorisant l'économie d'eau (réutilisation des eaux de pluies pour les toilettes (ou mieux toilettes sèches), la douche, tous les usages où l'eau potable n'est pas indispensable, arrêt ou diminution drastique de la production d'eau en bouteilles....), en favorisant les constructions avec des matériaux le moins polluants possibles (matières, transport du matériel, conditions de vie et de santé des personnes travaillant à l'approvisionnement des matériaux....). En laissant le plus d'espaces non bétonnés dans les villes et en général. En améliorant les déplacements pour favoriser des alternatives plus écologiques (co-voiturage en rendant les horaires de travail plus flexibles par exemple). Il me semble indispensable pour tout cela d'établir des partenariat entre les institutions et la société civile, les entreprises. Instauration au sein des communes de comités environnementaux qui auraient 2 rôles principaux : donner un avis contraignant et obligatoire pour chaque projet (sur le modèle des comités d'éthique pour la recherche médicale) et informer, renseigner et accompagner les citoyens vers plus de responsabilité écologique via des conseillers disponibles pour la population.