Transition écologique De même que la France ne réglera pas seule la misère du monde, elle n'empêchera pas non plus seule le changement climatique. Ne pas exclure ni prétendre dissuader tant qu'un moyen satisfaisant pour remplacer ce qui satisfait la plupart n'a pas été financé et retenir que le déficit budgétaire est depuis trop longtemps une disposition destructrice ! Eviter toute ambition idéologique quand, au sein de l'Europe qui se veut moteur, la France, pour bonnes ou mauvaises raisons, est un des états de moindres émissions par habitants : contentons- nous de le rester. La transition ne résulte que de l'orientation que l'on donne à la technologie, et doit être le fait de tous les ministres chacun dans leur domaine, sans autre coordination que celle qu'assure le premier d'entre eux ! Doit-elle porter en priorité sur la génération électrique ou sur les émissions de gaz à effet de serre ? Le premier objectif étant contradictoire avec le second mais ce second faisant franchir des limites irréversibles, le choix est simple : diminuons d'abord encore nos émissions de gaz carbonique. Charger les réseaux de grande distribution d'organiser dans toute les zones de chalandise de chacun de leurs établissements des tournées de régulières dans chaque villages et lieux dits dépourvus de commerces, acheminant d'un jour sur l'autre, les articles manquant de la tournée précédente : cela palliera à l'abandon des habitants non motorisés et diminuera les déplacements individuels des autres. Le changement de motorisation des automobiles est éligible : puisque notre électricité est peu carbonée (ce n'est pas le cas étranger) et que la motorisation électrique simplifie la construction automobile dont nous avons 2 champions, ne pas se retenir ! Mais pourquoi ne pas développer des batteries quitte à commencer en important ce qu'il faut ? Pour laisser le marché à d'autres ou découvrir trop tard comment juguler la pollution qu'elles apporteront ?  Et si cet axe est si porteur, pourquoi faut-il le réserver aux voitures particulières alors que la conception qui serait la plus facile est celle de poids lourds, parce que volumes et masses importent moins, et que la part de leurs déplacements répétitifs (en particulier autobus et autocars) faciliterait leurs recharges ? La faible présence de nos constructeurs explique-t-elle l'oubli ? Ne doit-on en profiter pour créer une industrie (que couterait la remotorisation d'un quelconque semi-remorque étranger dont la remorque s'il le fallait vraiment, contiendrait un conteneur de 2m3 de batteries ?) qui concurrencerait un jour les motoristes thermiques étrangers dont les utilisateurs honoreront le péage du à la protection environnementale, sur les voies françaises (que deviendront les recettes de l'Etat sans les carburants) ? Il faudra bien entretenir les routes... L'autre domaine à couvrir, est celui de la productivité du chauffage des habitats. Qu'attend-t-on pour établir des normes qui imposent la modernisation d'installations amorties, commerciales puis collectives d'abord, et enfin particulières, quitte dans ce dernier cas à dispenser de TVA puisque ces commandes, donc la collecte de leur taxe, n'aurait pas existé sans la réglementation ! D'ailleurs, le chauffage électrique est cher, sinon peu utilisé, "au sud" par exemple : or l'utilisation de chauffe-eau électrique semble concurrentielle : pourquoi n'y a-t-il pas de chauffages centraux électriques avec chauffe-eau, radiateurs et eau "au nord" ?  Un troisième domaine est la productivité énergétique industrielle : là encore, à l'image de certaines industries normées internationalement, pourquoi des révisions réglementaires périodiques ne restreindraient-elle pas les rejets des installations amorties en exigeant modernisation dans les secteurs où des progrès seraient devenus techniquement accessibles ? Revenons quand même sur la génération électrique : les centrales thermiques, fussent-elles à gaz, sont émettrices, et la production par myriades de générateurs d'énergie renouvelable de faible puissance est techniquement et économiquement  ridicule : y a-t-il un domaine renouvelable qui puisse fournir des installations de production massive ? Oui, la mer : reste à investir là sur un budget pris sur d'autres activités moins urgentes.