Tous sont dramatiques. Utilisons l'eau de mer en la dessalinisant partout, et ainsi  recycler  eau et sel ,  en limitant montée des eaux sur les côtes ,  qui vont être englouties ?   Stoppez  co2 en taxant  l'élevage animal intensif, gros producteur de metane. Freinez le transport maritime superflu qui pollue air et eau en pillant les ressources. En le taxant ?? Taxer surtout les importations gadgets ou celles  qui concurrencent prod locale.  Idem transport aérien . Et vos rêves de croissance illusoire , si cela consiste en production de gadgets jetables ou poisons.    Entre autres préventions. Éducation à  l écologie et  techniques d auto suffisance . Savoirs indispensables de bricoler recycler jardîner récupérer nourrir et partager .... Pour  un pouvoir de créer ! Car .... On n'est pas juste 1 consommateur  irresponsable  avide , pire 1  fumeur buveur drogué  qui squatte les services sociaux qd il est en manque ou malade. Il faut interdire de fumer partout   dans les rues et plages .... Partout!  cela pollue et gêne. Interdire les vieux diesel c'est évident. Et aussi les bateaux et avions   polluants !  Et les taxer tous  en attendant disparition .