Je ne suis pas là pour donner des réponses au sens miracle alors que pendant des dizaines d'années les gens qui auraient dû faire quelques chose n'ont rien fait voir pas grand chose ... et aujourd'hui on crie au loup .... J'ai toujours pensé que la première des choses est l'éducation Écologique. Depuis des années l'écologie aurait dû être notre quotidien pas l'écologie pour être écologique mais être éduquée à penser demain il faut protéger notre monde. Je pense que l'écologie de base devrait être enseigné dans tous nos processus d'étude, dès la maternelle jusqu'au plus hautes études, mêmes dans les filières manuelles .. partout que l'on apprenne à tout le monde ce que veut dire protéger notre planète, ce qu'il faut faire pour la protéger ... si on avait fait ça il y a 30 ans, ce serait déjà la 2èeme génération qui aurait cet état d'esprit ... et on sait que si on sème ce genre d'info chez un enfant, cette graine il là sèmera à sa famille, à ses grands parents ... c'est un principe simple mais efficace et il n'est pas trop tard. Chaque examen sans exception devrait déjà avoir une matière Ecologie obligatoire ... que ce genre de chose soit donner pas par des profs mais par des passionnés des gens qui pensent écologie piloté par l’éducation nationale parce que sinon on fera n'importe quoi mais il faut éduquer .. aujourd'hui je suis attérré de voir à quel point il y a de l'ignorance. Arrêté de croire que taxé va amélioré la qualité de l'air .. c'est trop simple on taxe, mais ça ne va pas ... on ne taxe que si on peut changer sinon c'est encore pour gruger le citoyen ....  La taxe sur le GO .. bien joli mais que l'on m'explique pourquoi depuis 20 ans on a pas développer les voitures GPL .. J'ai tout entendu sur ce produit et pourtant si à l'époque on avait taxé pour diminué le prix du GPL de façon a inciter les gens à acheter du GPL, aujourd’hui on polluerait moins. Pourquoi le GPL est il aussi cher alors qu'en Belgique le prix est divisé par 2 ... il y a bien une aide de l'état mais ça ne suffit pas .. il faut que dans l'esprit des gens on roule quasiment gratos et le GPL était une solution ... mais voila il y a toujours des gens qui vont expliquer que c'est pas ça .. on perd de la puissance, on a une faible autonomie, la sécurité .... quand on veut pas y'a toujours de bonne raison et la raison ceux sont les lobbies ... Là aussi il n'est pas trop tard.  La voiture électrique, là aussi si chaque ménage qui a 2 voitures en avait une électrique on aurait gagné ... mais voila à chaque fois on nous rabâche l'autonomie, le temps de charge ... ben franchement si on devrait taxé à chaque fois que l'on est pas positif sur ce sujet mais voila quand on veut pas on veut pas... M’enfin je crois qu'il y en a tellement à dire que c'est à pleurer alors sauver la planète ça va pas être facile ....