Tous les jours les citoyens se déplacent, pour le travail, les courses, les loisirs, rencontrer des amis... La grande majorité de ces déplacements se fait en voiture et sont courts (< 10 km) que ce soit en ville comme à la campagne. Pour ces distances, le vélo est de loin le mode le plus vertueux : rejet GES quasi nul, conso énergie quasi nulle, pas de pollution de l'air, pas de bruit, moins accidentogène que la voiture, nécessite moins d'espace public, permet une activité physique reconnue comme la meilleure des préventions contre l'obésité, les maladies cardio vasculaires, certains cancers, la dépression... Cela passe par des aménagements, du service et une culture à créer - plus d'obligations pour les collectivités pour les aménagements vélo, des parkings vélo en gare + centres villes - plus de budget pour le vélo (l'Etat doit mettre une part de budget au moins égale à 20% de ce qu'il met dans la voiture) - apprentissage obligatoire au primaire du vélo - incitations financières (IKV obligatoire)  L'Etat doit mettre le paquet : financer, légiférer, règlementer, soutenir et conseiller les collectivités. Il doit davantage être critique sur les politiques pro voiture encore largement à l'oeuvre.