DU BON SENS !! avoir une utilisation raisonnée de l'espace et des ressources, changer la hiérarchisation des valeurs : l’économie et l'argent  priment sur les valeurs de respect de la nature, de l'homme et du travail. Ne pas oublier que nous faisons partie intégrante des écosystèmes, ni plus ni moins qu'une autre espèce vivante. Apprendre à tous les bases de l'écologie (et non de l'environnement !!) et bien faire comprendre la complexité des interactions. Ne pas avoir de Ministère propre à l'écologie, mais faire que le respect des habitats, des espèces, de la vie soit l'objectif prioritaire dans chaque ministère.