Les insectes constituent la base de la chaine alimentaire. D'après les connaissances actuelles, l'agriculture et l'agrochimie sont les premiers responsables. Faire un plan sur 10 ans  sous contrainte, pour diminuer drastiquement les intrants chimiques, modifier les pratiques et passer à l'agroécologie. Passer un contrat avec les agriculteurs, aider les plus fragiles soit à aller dans ce sens soit à changer de métier. Diminuer la part de l'agriculture intensive en France car ce secteur déjà sous perfusion sera de plus en plus en crise. Le secteur de l'agrochimie va s'adapter de lui-même, évoluer en fonction de la demande ou en prospective. Il faut organiser des formations didactiques ou sur le tas. Penser à une monnaie spécifique environnementale.