La lutte contre la disparition des espèces sauvages, animales et végétales, est difficile dans un pays où, hors zones urbanisées, 85 % du territoire est sous gestion privée.  Deux voies d'intervention méritent d'être développées et confiées aux Régions :  sur le modèle de ce qui a été fait avec le Conservatoire du littoral, engager une politique active de rachat, de conservation et de mise en valeur des zones naturelles à haut potentiel biologique (Zones Naturelles d' Intérêt Ecologique, Faunistique et Floristique – ZNIEFF),  définir avec les associations de chasse des règles compatibles avec une bonne gestion de la nature : abandon complet du plomb pour les projectiles, interdiction des enclos de chasse – qui bloquent les échanges génétiques entre populations de grands animaux, abandon de la notion de « nuisibles »,...  Le financement du rachat des espaces naturels bénéficie déjà de la taxe des espaces sensibles des départements – celle-ci pourrait être abondée par une taxe additionnelle sur les propriétés foncières non agricoles ou sur les mutations foncières et/ou par un mécanisme de financement européen.