Les problèmes environnementaux sont énormes, et il faut y répondre de manière globale, et je pense qu'il n'y a pas de "petites actions" mais bien la possibilité d'agir concrètement, de manière individuelle et quotidienne pour aider notre société à se responsabiliser.   Je propose donc en exemple, le tri obligatoire des déchets ménagers des français. Ce système est en place et fonctionnel depuis 2010 à Bruxelles. La ville (ou l'état?) prend en charge l'organisation et le ramassage de ce tri et des déchets, et chacun peut être soumis a une amende (en fonction de la faute entre 60 et 120 euros) s'il ne respecte pas les règles de tri. Plus que punitif, ce système dissuasif à prouver son efficacité immédiate en Belgique.  L'engagement des français pour l'environnement n'est clairement pas suffisant aujourd'hui, et je pense que cet engagement commence chez eux, à la maison. Rendre le tri obligatoire serait une manière efficace de responsabiliser les personnes, pour une contribution finalement très peut contraignante.