Pour l'environnement, il faudrait que dans tous les établissement scolaire, une demi journée ou une journée soit consacré au ramasse des ordures dans les villes, villages et nature, peut-être quand les responsabilisant de cette façon, les enfants et ados jetteraient plus rien à terre. En temps que végétarienne, je dirais plus d'élevage, mais restant consciente je préconise des élevage plus petits et prenant en compte le bien être des animaux, ils doivent aller à l'extérieur, dans des pâturages, la fin des élevages en cage, la fin de la castration à vif des porcelets, la fin des transports des veaux.  Les élevages intensifs, sont responsables de la pollution des nappes phréatiques, des mers et océans, de la nature, leurs fumiers et lisiers étant remplis d’OGM, de pesticides, d'antibiotiques, et autres médicaments.   L'interdiction des spectacles avec animaux, de la corrida, de la chasse à courre, comment peut-on encore faire souffrir des êtres dotés de sensibilités en les maltraitants pour le plaisir malsain des êtres dit-humains? Il y a moins de 100 ans on exposait des "nègres" pour que les "supérieurs blancs" s'amusent, heureusement c'est fini, pourquoi ne pas rejoindre les pays qui ont interdit cette barbarie, 22 pays européens l'on déjà fait, certains tous  les animaux, d'autres que les animaux sauvages, la France va-t-elle être le seul pays européen à autoriser la maltraitance et la torture des animaux pour des spectacles? l'augmentation du permis de chasse et des peines plus sévères contre les chasseurs assassins de promeneurs, et ceux responsables de tirs dans des voitures et maisons doivent être interdits à vie de permis de chasse.  Des peines plus sévères, prison ferme et amendes élevées les tortionnaires d' animaux.