La vie diurne est réglée sur l'heure solaire et non sur la vie des Parisiens.  Rendre obligatoire tous les emballages recyclables. Préserver les circuits courts. Nettoyer la nature de tous les déchets toxiques qui y sont jetés. Préconiser l'emploi de semences biologiques réalisées par les agriculteurs (et non celles des grands groupes chimiques) Favoriser le fret fluvial, et développer le fret ferroviaire. Retour aux exploitations à taille humaine qui conservent un minimum de bocage, haies…et interdire les arrosages à outrance des grandes exploitations.  Développer l'utilisation des cours d'eau: par exemple à chaque écluse, il y a un dénivelé qui peut entrainer une turbine électrique.