Lancement d'une Industrie Française de la voiture à air comprimé 100% non polluante. - Rendre plus attractif les transports en communs (prix, correspondance, horaire, rotation, création de parking gratuit à la périphérie des grandes et moyennes agglomérations …) -Création d’un plan de déplacement inter agglomérations de communes, afin de mutualiser et d’organiser les transports en communs et le covoiturage … -Création de nouvelles pistes cyclables. - Rendre plus attractif par le biais d’une prime l’achat de vélo, scooter électrique. - Favoriser les petits commerces des villages et centres-villes.  - Cesser la construction des grosses zones commerciales. -Grand Plan d'Isolation des logements.  -Favoriser l’agriculture raisonnée et bio. -Favoriser les circuits courts. -Remettre en place du service public de proximité (poste, école, maternité). -Créer une vraie politique des transports de marchandises par le rail et les voies fluviales. -Fin des fermetures des petites lignes de chemin de fer. - Création de centrale géothermique par EDF. -Interdiction de revendre nos vieux diesels sur le continent africain ou autres -Instaurer une taxe carbone sur le transport aérien.