interdire l'utilisation des produits phytosanitaires dans l'agriculture et en finir avec l'agriculture intensive. revenir à des exploitations à taille humaine et abandonner la politique productiviste des grosses exploitations. favoriser l'installation de petits agriculteurs en agriculture biologique et des circuits courts. éviter le gaspillage alimentaire, vestimentaire, la gabegie commerciale des grandes firmes qui veulent vendre toujours plus de biens de consommation qui ne n'apportent rien. inciter les consommateurs à consommer "local" et laisser travailler en paix les petits agriculteurs au lieu de les assommer de normes ridicules et de charges démesurées. Le lait contaminé, les listérias et autres bactéries, où les trouve-t-on si ce n'est dans la grande distribution ?