L’urgence sociale ne doit pas faire reculer l’engagement de tous, et du gouvernement en premier lieu pour lutter contre le changement climatique qui n’est hélas plus devant nous, mais d’ores et déjà présent et menaçant. Effectivement… nous n’avons pas de « planète B ». Nous sommes probablement la seule espèce animale qui précipite sa propre fin, comme quoi l’intelligence ne nous rend pas supérieurs aux autres espèces.  Alors que faire ?   Je ne rentrerai pas dans le débat des choix énergétiques de la France, même s’il est regrettable que nous n’allions pas plus vite sur la fermeture des 4 dernières centrales à charbon et qu’il est vertigineux et indécent de penser aux milliards engloutis dans le nucléaire, alors qu’il aurait été plus sage de les investir dans la recherche pour trouver des solutions alternatives, peu impactantes pour la planète et le climat, mais surtout moins dangereuses pour l’avenir de nos enfants.  Pour moi, la question va au-delà de la substitution énergétique, mais bien sur la diminution de notre consommation dans tous les domaines, les transports, l’agriculture et l’alimentation, le logement, la transformation industrielle, etc. 1)	Les transports La voiture : Nous vivons dans une société paradoxale, nous véhiculons des messages de sauvegarde de la planète, alors que nous sommes les champions de la production, voire de la surproduction, de véhicules de toute sorte. La voiture est la reine et nous en sommes tous ses esclaves (moi y compris), la crise des gilets jaunes nous le rappelle tous les samedis. Il ne suffit pas de déployer des kilomètres de pistes cyclables… allez demander à une mère solo en charge de plusieurs bambins d’aller faire les courses de la semaine à vélo, sans compter les distances du milieu rural. A minima, pour les banlieusards comme moi, pourquoi ne pas faire un grand plan de développement de parkings gratuits aux abords des gares qui desservent Paris. Vous n’imaginez pas la galère pour trouver des places dans ces parkings étriqués de banlieue dont beaucoup sont encore payants. Deuxième idée, fixer des limites à la publicité selon le type d’énergie utilisé. La France est fière de sa production automobile, mais nous marchons sur la tête à vouloir produire autant surtout avec des carburants en énergies fossiles. Les séquences publicitaires sont trustées en premier lieu par les constructeurs automobiles, alors pourquoi ne pas privilégier les plages horaires les plus regardées pour les véhicules « propres » et reléguer les autres sur des créneaux avec moins d’audimat. Pour internet, il faudrait trouver d’autres idées régulatrices. Troisième idée, repositionner le crédit impôt recherche sur la lutte contre le changement climatique, et renforcer ainsi les collaborations entre les universités et les constructeurs automobiles (mais aussi les producteurs d’énergie) pour trouver, mais surtout accélérer, des solutions « vertes ». La recherche est la clé, ne lésinons pas sur les moyens car nous avons, en France, les talents et les cerveaux pour cela. L’avion : Autre paradoxe de notre temps, nous nous félicitons des frontières abolies par l’avion et de la baisse du coût des transports, mais la massification du tourisme fait exploser les émissions de carbone, sans compter qu’elle condamne à terme de hauts lieux du patrimoine (Venise, Angor Bath et bien d’autres). Dès lors, on ne peut que s’étonner de cette course folle au « plus d’avion » et les projets d’agrandissement de Roissy Charles-de-Gaulle font frissonner. Pourtant, je suis également complice de ce système, je voyage beaucoup en avion pour mon travail et un peu pour mes loisirs. Dans les deux cas, mon entreprise et moi choisissons sciemment ce mode de transport et ces destinations, et je ne verrai aucun problème à payer plus cher les billets par une taxe carbone (la fameuse !) adaptée à ce mode de transport. J’ai cru comprendre que les règlements internationaux interdisaient ce type de pratique mais 1) il est quand même temps que les autorités internationales se saisissent du problème et que les avionneurs et les compagnies aériennes contribuent à réparer les dommages causés, et 2) il faudrait trouver un système gagnant-gagnant, par exemple que cette taxe serve à la recherche pour limiter encore plus le CO2 émis par ces mêmes avions (carburant, alliages…), car je sais que des progrès ont déjà été faits dans ces domaines. 2)	L’agriculture et l’alimentation Les impacts de notre agriculture et de notre alimentation sur le climat, la biodiversité et la santé sont connus. Il est même scandaleux de penser à notre immobilisme depuis tant de décennies. Les agriculteurs ne sont pas à blâmer dans l’histoire (sauf ceux qui appauvrissent les sols dans des monocultures sur de grandes exploitations bourrées d'intrants), certains politiques et surtout les lobbies agro-industriels un peu plus. Dès lors, changer de modèle agricole et alimentaire n’est pas une option, ce n’est pas un luxe, c’est une nécessité et une urgence. Une vision claire émerge : accélérer la transition vers des systèmes agroécologiques, diversifiés, résilients et équitables, qui permettent de fournir à tous l’accès à des produits de qualité, qui rémunèrent correctement les producteurs, tout en respectant leur santé ainsi que celle des consommateurs et de la planète.  La demande évolue d’ailleurs aujourd’hui dans ce sens puisque les consommateurs recherchent des produits agricoles porteurs de valeurs – qu’ils soient locaux, bio, équitables ou tiennent compte du bien-être animal. L’agroécologie est la réponse à ce marché émergeant. Elle intègre les impacts environnementaux (climat, biodiversité, qualité de l’eau, protection des sols), socioéconomiques ou nutritionnels tout au long de la chaîne, et à toutes les échelles, de la parcelle à la planète.  De nombreux territoires l’ont bien compris et se réorganisent pour aider les agriculteurs à répondre à ces nouvelles demandes. Que ce soit par la création d’équipements adaptés tels que des plateformes logistiques locales faisant le lien entre producteurs et restauration collective, des plateformes numériques ou par d’autres innovations, comme les supermarchés coopératifs, les drive fermiers et bien d’autres, les territoires sont des laboratoires vivants où s’invente l’avenir des systèmes alimentaires.   La transition vers des systèmes agricoles plus durables est aussi une opportunité  à saisir en ce qu’elle implique une création d’emploi pour répondre à de nouveaux besoins. L’agroécologie peut permettre de recréer des emplois en milieu rural et installer des jeunes agriculteurs, dans un contexte de renouveau de la profession, alors que 25% des agriculteurs européens ont plus de 65 ans.  La loi Egalim va dans le bon sens mais elle n’est pas à la hauteur du rendez-vous. La prochaine opportunité qu’il faudra savoir saisir est celle de la réforme de la PAC, celle-ci doit être résolument orientée sur un alignement agriculture – alimentation – environnement – santé qui doit redonner aux citoyens et aux agriculteurs européens les moyens de déployer une transition agroécologique ambitieuse. En tant que première bénéficiaire de la PAC, la France a les moyens de montrer son leadership dans ce domaine. 3)	Le logement Un seul et unique objectif : un plan Marshall de la réhabilitation des logements pour une meilleure efficience énergétique en commençant par les logements sociaux, ceci en minimisant la paperasse administratives des citoyens, par exemple en passant par des tiers de confiance (bailleurs, associations de quartier, etc) qui accompagnent locataires et propriétaires dans ces travaux. La France a été capable de sauver ses banques à coup de milliards, il est impératif d’en faire autant pour atténuer la facture énergétique de nos habitations et permettre aux plus modestes de se chauffer sans dépenses excessives.