Imposer au promoteurs de créer des forêts en fonction de la surface au sol construite. Ainsi tout promoteur construisant, par exemple, une usine de 5000 m2 de surface au sol se verrait dans l'obligation de créer une forêt de 5000 m2. Cette forêt serait automatiquement déclarée comme protégée. Cette obligation concernerait tous les promoteurs et tous les types de construction.  Il ne serait pas nécessaire de créer la forêt à côté de la construction mais cela devrait se faire dans un rayon de x km.