Il faut arrêter d'avoir le nucléaire honteux. Pour le moment nous n'avons pas d'autre alternative à cette source de production d'électricité.  70% des projets éoliens font l'objet de recours par les riverains, ce qui ne favorise pas l'émergence des énergies renouvelables... Nous sommes dans une société "NIMBY" (not in my backyard, traduction : je veux quelque chose mais pas près de chez moi). La consommation d'électricité ne cesse d'augmenter en France (474 Twh en 2016, +37% par rapport à 1990) et n'est pas prête de décliner avec les nouveaux usages comme la mobilité électrique (scooters, trottinettes, voitures), les objets connectés et les smartphones et ordinateurs de tout genre. Accepteriez-vous de ne recharger votre smartphone qu'un jour sur deux ? De diminuer le nombre d'équipements électriques chez vous ? Je connais la réponse... Il ne faut pas se voiler la face, le nucléaire est pour le moment l'avenir et je vous renvoie à un article de 2016, un peu ancien sur certains chiffres, mais toujours d'actualité sur le fond :  https://rue2provence.com/2016/03/26/inclassables-pour-combattre-quelques-idees-recues-sur-lenergie-surtout-nucleaire-2016/