Pour traiter un problème localisé (cf. réponse précédente), il faut un remède localisé, à contrario de la taxe sur le diesel qui attrape dans les mailles de son filet des automobilistes pas responsables de la pollution de l'air dans les grandes villes. Par exemple l'infirmière libérale qui parcourt la campagne de l'Indre avec sa Clio diesel, diesel parce que jusqu'à il y a un an plus économique. Le remède localisé ad hoc serait de mettre en place des PEAGES URBAINS: Dans le cas de l'Ile de France leur mise en application pourrait consister à inverser les péages autoroutiers; les péages de Fontainebleau (A6), Senlis (A1), Meaux (A4), etc... seraient "retournés", c'est-à-dire gratuits en direction de la province et payants (forfaitaire pour toute la région) en direction de Paris. Il faudrait évidemment compléter le dispositif au moyen de barrières de péage supplémentaires au droit de tous les accès à la RN 104 (Francilienne) et autres routes nationales "pénétrantes". Tous les franciliens situés à l'intérieur de la Francilienne pourraient ainsi circuler gratuitement.  Les embouteillages et autres ralentissements de la circulation routière constituent un facteur aggravant de la pollution de l'air francilien entre autres métropoles. Des études visant à améliorer la "fluidité" du trafic routier en Ile de France devraient être diligentées. Je propose à ce sujet comme idée de départ, à approfondir, la MISE A SENS UNIQUE DU BOULEVARD PERIPHERIQUE. La saturation du trafic sur ce dernier reporte cette même saturation sur les axes autoroutiers, en "amont", qui s'y connectent. Ainsi le boulevard périphérique parisien constitue un goulot d'étranglement du trafic routier francilien. A sens unique cette artère disposerait de 6 voies de circulation en tous points.