Changer de modèle agricole Promouvoir réellement l’agro-écologie, qui a démontré sa rentabilité, sans avoir peur de modifier profondément le modèle actuel. Il est impératif d’accompagner les agriculteurs dans cette démarche, sans les pointer du doigt. Ce changement de paradigme doit également être acté au niveau européen avec une réforme structurelle de la Politique Agricole Commune (PAC). L’agriculture conventionnelle actuelle est trop dépendante des intrants chimiques et d’une ressource en eau de moins en moins disponible. Il faut interdire dès aujourd’hui l’épandage de pesticides à proximité des cours d’eau, points d’eau, zones humides (en particulier têtes de bassins versants), écoles et habitations pour protéger la santé. Il est également impératif de préserver le cycle naturel de l’eau, en décourageant les solutions de court-terme dommageables au long-terme (comme les retenues d’eau) et en interdisant leur appui par des financements publics. L’accompagnement des agriculteurs (formations, aides à l’investissement, mutualisation des risques, points de vente mutualisés…) doit se faire en direct, par les services de l’Etat ou les associations (APNE) et entreprises de l’économie sociale et solidaire (ESS) défendant l’intérêt général, et non pas seulement au travers des syndicats agricoles majoritaires, prisonniers et défenseurs d’un système obsolète. En parallèle, appuyer le développement des circuits courts, y compris pour la restauration collective, et promouvoir à l’international ce nouveau mode d’organisation de la filière alimentaire, bénéfique à tous les pays pour garantir leur autonomie alimentaire et limiter leur vulnérabilité face aux aléas des marchés de matières premières.  Préserver et reconquérir les habitats naturels Stopper l’étalement urbain (zéro artificialisation nette) et le morcellement des habitats naturels, tout en réorientant les financements publics vers la redynamisation des centre-villes et centre-bourgs, la réhabilitation des logements anciens et le rétablissement d’un maillage rural de services (santé, commerces, transports, solutions itinérantes…). Stopper le développement de nouvelles zones d’activités et zones commerciales et repenser l’aménagement du territoire et l’urbanisme pour éliminer les déplacements subis qui nuisent à la qualité de vie et ont un impact dramatique sur l’environnement. Prévoir l’extinction de l’éclairage public au coeur de la nuit, et interdire les panneaux publicitaires lumineux, à la fois dangereux, très consommateurs d’énergie et nocifs à la faune nocturne. Arrêter de minéraliser tous les espaces, végétaliser et désimperméabiliser les villes, sanctuariser les espaces verts existants pour rendre la ville vivable et combattre les îlots de chaleur. Permettre aux enfants de se dépenser et s'épanouir en leur offrant des espaces de liberté et de découverte (parcs et terrains d'aventure, de jeux et sports, terrains vagues, etc.). Protéger les habitants et les écosystèmes en interdisant toute nouvelles destructions et en finançant la restauration des zones humides et des réseaux des haies champêtres qui contrecarrent les effets destructeurs des changements climatiques. Sauvegarder la faune et la flore sauvages, non seulement dans les zones classées et protégées, mais surtout en rendant obligatoires et opposables les Trames Vertes et Bleues, et les Trames Noires, à l’échelle des Communautés de communes (au travers des Plans Locaux d’Urbanisme Intercommunaux – PLUi en particulier).  Améliorer le logement et réduire les dépenses énergétiques Mettre en place un service public fonctionnel pour l’accompagnement gratuit des ménages, en particulier sur la question des aides énergétiques. Rendre obligatoire l’installation de panneaux photovoltaïques ou de chauffe-eau solaires en toiture, à prix coutant, grâce à une filière française. Isoler les logements privés et collectifs tout en maintenant des espaces accueillant pour la faune. Imposer de nouvelles normes de construction/rénovation ambitieuses (bâtiments passifs) et développer des éco-quartiers exemplaires et agréables, répondant à la fois aux enjeux énergétiques, d’accueil de la biodiversité et de mutualisation des services. Former les architectes, les professionnels du BTP, les jardiniers paysagistes, etc. à ces nouveaux enjeux. Rendre possible des solutions de bon sens comme l’utilisation d’eau de pluie plutôt que d’eau potabilisée pour les chasses d’eau, les machines à laver, etc. et modifier le calcul des redevances ou taxes pour prendre en compte ces nouvelles possibilités.  Renforcer le Droit de l’environnement Institutionnaliser le principe de la protection de l’environnement, de la biodiversité et du climat en l’inscrivant dans la Constitution. Soumettre toute nouvelle loi, décret, arrêté, signature de traité à une étude d’impact environnemental, afin de garantir « zéro atteinte nette » à l’environnement, grâce à la séquence éviter-réduire-compenser, permettant de dégager des financements pour la veille environnementale et la préservation des habitats naturels. Renforcer les pouvoirs de la Police de l’environnement et faire réellement appliquer le droit de l’environnement existant. Renforcer juridiquement le principe pollueur-payeur, pour financer en particulier des actions d’animation visant à mettre en mouvement les territoires autour de la transition écologique. Par exemple, faire réellement éteindre les vitrines la nuit, et dresser des contraventions en cas de manquements, comme prévu par la réglementation en vigueur. Il est nécessaire de contrôler davantage les entreprises, les collectivités, etc. et d’imposer une prise en compte de l’environnement dès le tout début des projets. Le rôle de veille des associations locales sur ce sujet, qui appuient le travail des services de l’Etat, ainsi que leur rôle de conseil, devraient être reconnus, valorisés et encouragés.  Concilier transition énergétique et biodiversité La transition écologique ne sera un succès que si les batailles pour le climat et la biodiversité sont gagnées ensemble. Plusieurs problèmes se posent aujourd’hui car les projets liés à la transition énergétique les plus rapides à mettre en place (éolien, photovoltaïque au sol, isolation du bâti…) sont aussi ceux qui peuvent nuire très fortement aux écosystèmes. La lenteur du déploiement engendre des frustrations à l’égard du monde associatif, alors même que les porteurs de projets n’ont que peu recours à la concertation locale en amont de leurs projets. La concertation locale et l’implication des citoyens dans ces projets, en particulier concernant les énergies renouvelables, est donc incontournable pour sortir de l’ornière et déployer plus rapidement mais aussi de façon plus qualitative ces solutions.  Offrir des solutions de transport durables En plus de limiter les trajets subis, rouvrir les lignes de train transversales, les gares en coeur de villes et bourgs, développer les trains de nuit, et revenir sur la privatisation du rail qui rend l’organisation du service ingérable. Inciter les citoyens à expérimenter ce mode de transport en offrant à chaque famille un voyage en train, pour déclencher de nouvelles habitudes. Imposer la création de vraies pistes cyclables sécurisées dans toutes les communes de plus de 10 000 habitants, quitte à réduire la place dédiée à la voiture dans les plans de circulation. Créer et faire connaître les aides à l’achat de vélos à assistance électrique. Le vélo améliore de façon préventive la santé de ses usagers, permettant des économies dans le domaine du financement de la sécurité sociale. Limiter le recours au transport routier par poids lourds en rendant obligatoire le ferroutage et en taxant les utilisateurs professionnels du réseau routier afin de financer l’entretien des infrastructures et le coût des maladies respiratoires liées à la mauvaise qualité de l’air.  Soutenir l’engagement associatif et citoyen Encourager l’engagement citoyen et associatif et impliquer la société civile dans l’élaboration des politiques publiques, afin de faciliter leur mise en œuvre. Dans le schéma actuel, les enquêtes publiques arrivent bien trop tard dans le processus et les projets, déjà parfois financés et démarrés, ne tiennent quasiment jamais compte de ces consultations pourtant officielles et obligatoires des citoyens. Pour accompagner les changements à toutes les échelles, l’animation territoriale est souvent bien moins chère et bien plus efficace que des investissements publics massifs dans des études qui restent souvent lettre morte, ou dans des infrastructures déjà obsolètes au moment de leur inauguration. Les associations locales de protection de la nature et de l’environnement (APNE) jouent déjà ces rôles d’animation territoriale, d’accompagnement et de conseil avec succès, malgré des moyens limités, et ces résultats pourraient être démultipliés grâce à des financements publics dédiés, qui permettraient également de dynamiser l’emploi local.  Sensibiliser les plus jeunes à la nature Les jeunes sont l'avenir de notre société mais sont de plus en plus déconnectés de la nature. Offrir des espaces de découverte et d’expérimentation aux enfants, par la création de « coins nature » dans toutes les écoles et par l’organisation de sorties régulières (au moins une journée par mois) à la découverte des milieux naturels, car rien ne vaut l’immersion dans la nature. Les bienfaits d’un contact régulier avec la nature en termes de bien-être des enfants, de développement émotionnel et psychomoteur, de concentration, d’intégration des élèves en difficultés, d’apprentissage de la tolérance, etc. ne sont plus à démontrer.