1- Transfert progressif des budgets du nucléaire vers les énergies vertes et l’économie circulaire 2- Isolation des logements avec aide et baisse de tva sur les travaux 2- Révision de la PAC avec fléchage des aides vers le bio. Limitation dees subventions à l’agriculture intensive. Baisse de la tva sur les produits bio 3- Bio dans les cantines 4- Sanctuarisation de la loi littorale 5- Développement des aires protégées 6- Restauration des écosystèmes dégradés. Poursuivre les efforts de conservation. 7- Intégrer la prise en compte de biodiversité dans toutes les politiques publiques 8- Sensibiliser d’avantages le grand public. Arrêter de parler de contraintes écologiques mais d’enjeux écologiques.  9- Moins d’espaces verts plus de permaculture 9- Moins d’imperméabilisation des sols. D' 11- Plus de transport public. Gratuité pour les jeunes. 12-conserver la limitation de vitesse à 80 km/h 13- Chasse un week-end sur deux et stop aux chasses cruelles et aux chasses d’espèces protégées et quand les t° sont inférieures à 3° 14-ne pas privatiser les fleurons nationaux ayant un impact sur la biodiversité et le réchauffement climatique (eau, déchets, nucléaires, transports…) 15-Stopper le processus d'ouverture à la concurrence des barrages 16-Proposer des émissions télévisés en lien avec ces sujets (pas seulement des reportages) 17-Proposer des émissions, dessins animés, des télé-réalités.... après l'école pour les enfants et les adolescents en lien avec le sujet et mettant en avant les solutions, la solidarité, les changements, son comportement...