Crit'air est une aberration : Ne prendre en compte que les NOX est une stupidité  si on ne tient pas compte des émissions de CO2. Il faut ne pas interdire les crit'air 3 ou 4, mais attribuer un quota total annuel de km, à diminuer progressivement pour les véhicules quand leur compteur franchi tel ou tel kilométrage. Tout le monde pourrait alors réduire en adaptant progressivement sa consommation au km, sans pour autant que les petits revenus ne soient pris à la gorge par la vignette Crit'air. Avec pour faire marcher le dispositif, un contrôle technique annuel, et une déclaration des km parcourus dans la déclaration fiscale et une modulation en fonction des puissances des véhicules, des distances au travail et des transports en commun disponibles et des contraintes familiales. ça contraindrait déjà un peu tous ces gros SUV qui traversent les grosses agglomérations quotidiennement pour rejoindre leur travail.