Pollueur-payeur: Ce principe doit être absolu dès lors et uniquement s’il ne crée pas de distorsion de concurrence pour des entreprises Françaises opérant sur des marchés Européen ou internationaux. C’est donc le principe qui doit prévaloir aussi pour la taxation des carburants. Taxe carbone Diesel/essence: Cette taxe doit être basée sur le principe pollueur/payeur, elle doit financer la transition écologique mais pas que, car elle doit aussi financer le développement et entretien de l’infrastructure routière. Au regard des contraintes budgétaire de la France et des enjeux Écologiques, il n’est pas question d’alléger cette fiscalité. Au regard d’une équité de la charge entre les véhicules essences et les diesels, il est normal d’équilibrer la fiscalité entre les 2 types de carburant en augmentant plus celle du diesel que celle de l’essence. Enfin les causes existantes, lors du premier choc pétrolier, expliquant les raisons du favoritisme fiscal du gasoil sur l’essence établit par les pouvoirs publiques, ont disparus depuis longtemps. La réaction des « gilets jaunes », face à ce processus qui était en cours, est la preuve même que trop d’Automobilistes Français sont « drogués » au gasoil. La taxation se faisant sur une base volumique (litre) et non massique (Kg), le critère des rejets doit être pris en compte, 1 litre de gasoil consommé rejette 2,65Kg de CO2 alors qu’un litre d’essence rejette 2,28Kg (ce qui explique aussi le différentiel d’autonomie entre les 2 carburants). Pour la partie entretien des infrastructures, il est normal de contribuer à hauteur de l’autonomie apportée par les carburants (cette autonomie représentant l'usage du réseau). Sur ces 2 critères, le gasoil doit donc subir une taxation (au litre) globale de 16% supérieure à l’essence. Ceci doit être mis en place par augmentation successive et lente de la taxation du gasoil mais plus rapide que celle de l’essence. Résumé : pour les critères d’entretien du réseau et taxe carbone, les taxes sur les carburants doivent augmenter progressivement, pour aboutir à une taxation (au litre) du gasoil supérieure de 16% à celle de l’essence. Le changement climatique a pour cause l'activité humaine liée à l'ordre mondiale et son fonctionnement depuis la révolution industrielle et le commerce mondiale débridé. La solution ne passera que par un changement radical du système et de ce modèle, une modification totale de civilisation , le reste n'est que anecdotique et n'est pas à la mesure des enjeux.