Maîtriser tous les déchets et rejets engendrés par les activités humaines et industrielles voire les limiter (et éventuellement trouver le moyen de les réutiliser).  Favoriser le transport terrestre (notamment par le rail) pour les matières dangereuses et tout autres produits.  Mettre fin à l'agriculture "industrielle" contrôlée de type "Monsento", qui fournit aux agriculteurs les semences et les pesticides qui vont avec (tel un package). => Taxer les produits issus de cette méthode de culture. Revenir à une agriculture locale et raisonnée, adaptée aux volumes réellement consommés. => Subventionner ce type de pratique.