Le trafic routier, aérien et maritime est abusif. Il n'est pas normal par exemple que des porcs élevés en Bretagne fassent des centaines de kilomètres en camion pour être transformés en Allemagne, et revenir, toujours en camion, emballés sous blister plastique dans les hypermarchés de Bretagne. Il n'est pas normal de laisser pénétrer sur le territoire français des légumes qu'il est tout à fait possible de produire en France, citons entre autres les courgettes et les tomates d'Espagne, les oignons rouges du Chili ou les girolles de Lituanie. La France doit faire preuve d'autorité, n'en déplaise à l'Europe, pour interdire ce trafic de marchandise sur des centaines, voire des milliers de kilomètres. Ceci est vrai dans l'autre sens, que l'on vende des Airbus à l'étranger soit, mais des champignons ou des camemberts non!  J'ajoute à cela, les voyages inutiles de tous ces commerciaux, toujours entre deux avions ou TGV ou en grosse berline, pour participer à de simples réunions alors que nous sommes à l'aire de la visio conférence, c'est un gaspillage d'énergie et une pollution inutile qu'il faudrait éviter.