L'Etat doit définir une réelle politique écologique, définir des orientations, fixer des objectifs et s'y tenir peu importante les obstacles. Il n'est pas acceptable de mettre en danger les citoyen-ne-s au prétexte du lobbying fait par les grands groupes tels que Bayer et Monsanto. L'exemple le plus frappant pour moi et la législation relative au glyphosate ou encore la directrive UE Reach! Nous savons que des produits sont dangereux, à la fois pour les agricult-eur-rice-s, la biodiversité, nous-mêmes et les générations futures. Nous devons penser à la planète avant les intérêts financiers. Nous devons prendre en compte les étude d'impact écologique et accompagner la transition: faire davantage de pédagogie auprès des citoyen-ne-s (comment bien faire le tri des déchets?, comment réduire sa consommation d'énergie?, etc.) et aider les ménages à pouvoir participer. Des aides financières sont également nécessaires: on ne peut accepter que les produits labellisés "Bio" ne soient accessibles financièrement qu'à des ménages aisés.