la réponse est humaine ... c'est l'homme qui consomme, qui fabrique, qui brûle, qui modifie la nature qui qui ... c'est l'homme mais sommes nous capable collectivement de vivre autrement ? acceptons nous collectivement de modifier notre mode de vie acceptons nous de ???? même l'écologiste le plus convaincus allume son chauffage, son électricité, en rentrant chez lui ...  par contre, par exemple ne plus construire de maisons, d'immeubles qui ne soient pas écologiquement responsable.  ( il suffit de regarder les toits des maisons neuves lors de faible chute de neige pour constater combien l’isolation est déficiente).