C'est une réponse internationale qui est indispensable ! Je voyage beaucoup à travers mes voyages je découvre des pays (il y a une semaine le Mexique) où des tonnes de déchets non biodégrables sont partout ! il faut éduquer les humains en général et ne pas se limiter à l'Europe !!!! nous partageons la même planète !!! Il faut taxer les gros pollueurs avec des contraintes de transitions dans le temps. Et enfin développer AU NIVEAU MONDIAL les cultures bio, prévoir des espaces en ""réserves de bio diversités". Il faut contraindre ou refuser catégoriquement le commerce extérieur avec les pays qui ne respectent pas ! Il faut des campagnes d'éducations mondiales dès la primaire !!!! MENACES EDUCATION CONTRAINTES