Rétablir les équilibres supprimer la liste des animaux nuisibles qui ont une rôle à jouer : fouines, renard, pigeons .... Créer des sanctuaires et des couloirs pour la migration des animaux au dessus ou en dessous des routes et des voies ferrées.  Repenser la pêche industrielle et revoir l'utilisation des filets  Supprimer l'élevage intensif et les cages. La concentration d'animaux est source de pollution et de souffrance. Imposer la transition alimentaire vers plus de végétal Revoir notre agriculture vers plus de raisonner/raisonnable, aider financièrement le bio et les petites exploitations sérieuses. Supprimer le glysophate et les futurs herbicides nocifs de notre planète, revenir à la mise en jachère car le sous-sol s'épuise. Non aux OGM car il faut penser aux insectes qui nourrissent d'autres espèces et à l'importance de la pollinisation. Supprimer de tous les plastiques qui finissent dans les océans et étouffent la biodiversité marine. Pensez à demain, si on tue tout , si on pollue les océans, que restera-t-il à nos enfants, une planète qui se déchaîne où il n'y aura plus d'eau potable, plus de nourriture, plus d'oxygène mais des cataclysmes climatiques Il faut changer les mentalités pour accepter les autres espèces dans le plus grand respect et on regardera notre planète différemment  Agir au niveau européen voir mondial, pour renforcer les contrôles et le trafics des grands navires et pétroliers. les obliger à gagner des ports en cas de tempête, diminuer le croisement de ces bateaux dans des zones étroites, les mettre à la casse si il y a le moindre risque de naufrage...  Réduire les périodes de chasse et les autorisations d'extension de ces périodes, l' interdire pour les oiseaux migrateurs et au moment des mises bas. obliger à déclarer les lieux de chasse pour contrôler une chasse raisonnable et non une tuerie sans distinction. Ces contrôles permettraient aux promeneurs d'éviter ces zones, imposer une mise à niveau tous les ans, renforcer le niveau de connaissance des chasseurs par le diplôme. Si infraction ou accident retrait à vie du droit de tuer car il s'agit bien d'une arme.