Pour les véhicules essence, il existe aujourd'hui des sociétés françaises qui commercialise des boitiers homologués permettant de rouler au bioéthanol, carburant écologique, qui réduit considérablement l'émission de CO2. Ce carburant produit en France contribue à nous désengager du pétrole puisque le bioéthanol ne comporte qu'une faible proportion d'essence (10/15%). Pourquoi n'a t'on pas engagé plus de moyens de production (seulement 1% des terres agricoles sont consacrées à la culture de betteraves sucrières ou céréalières pour le bioéthanol) ? Il s'agit là d'un secteur économique à développer, source de revenus complémentaires pour nos agriculteurs et de créations d'emploi dans les complexes industriels à créer. Depuis un mois, je roule au bioéthanol (E85) pour un prix au litre à moins de 50 centimes d'euros pour le moment, soit une économie de 80 à 90 centimes au litre par rapport au carburant E10. Pourquoi le gouvernement n'accorde t'il pas une aide à l'installation de boitiers homologués (prix des boitiers entre 800 e et 1400 € suivant les moteurs essence) aux citoyens à revenus modestes à l'image de la prime au véhicule électrique ou hybride ? Certaines Régions de France ont décidé d'apporter une aide d'environ 250 € (dans le Grand Est notamment) pour ces boitiers homologués. Voilà une solution qui ferait gagner un peu de pouvoir d'achat à nos concitoyens qui se déplacent tous les jours pour aller travailler. Au delà des véhicules essence déjà en circulation, les effets bénéficiaires des boitiers homologués bioéthanol sont à développer sur les véhicules neufs. Il apparait naturel que le citoyen souhaitant acheter un véhicule neuf équipé d'un boitier homologué bioéthanol bénéficie immédiatement des avantages d'exonération de taxes sur les chevaux fiscaux consenties par les Régions.  Il convient donc de modifier les textes en vigueur afin que les concessionnaires auto facturent la carte grise avec le carburant bioéthanol. Ces véhicules neufs ne seront plus soumis au malus CO2 pour ceux qui l'étaient…. avant installation du boitier homologué bioéthanol.