Il faut agir de concert sur l'ensemble de ces thématiques si on veut être efficaces. Le problème aujourd’hui est justement que ces sujet sont traitées de manière séparée sans vue d'ensemble et sur le long terme. L'action environnementale peut paraitre couteuse pour quelqu'un de néophyte qui ne constate pas de changements au quotidien. mais cela coutera bien plus cher de ne pas agir... et ces montants sont négligeables par rapport à ceux engagé dans des choix économiques.... Agir pour l’environnement est une question de choix... pour tout à chacun mais aussi et surtout pour nos dirigeants politiques. Il faut avoir du courage et une vision....  En travaillant dans la protection de la Biodiversité je vois chaque année les financements publiques, principalement d'État diminuer et devenir de plus en plus difficiles à mobiliser. On nous répond que l'État n'a plus d'argent... mais l'agent il y en a et on peu encore en récupérer... en taxant les pollueurs (comme pour l'eau...) en créant une taxe nationale comme la TDENS sur les espaces artificialisés, gérée par l'état et redistribuée entièrement au profit de l'environnement. En ne laissant pas les association faire face seules au lobby, aux craintes et aux grands aménageurs.... les services de l'Éta doivent être partenaires de ces structure et non pas vanter leur distance et leur objectivité. L'État doit jouer son rôle d'arbitre et de régulateur, notamment dans le cadre des questions de compensation écologique... les questions d'environnement nécessitent volonté, soutien et arbitrage... il ne s'agit pas d'un marché financier qui se régulerait de lui même. Ayez du courage, ayez de l'ambition, ayez de la volonté politique.