Il faudrait absolument voir apparaître un minstère de l'écologie fort et qui a une réelle place dans l'échiquier politique. Je regrette que la parole du ministre de l'écologie, "feu" Nicolas Hulot, n'ait eu que si peu de poids face aux prétentions économiques et budgétaires de certains lobbyistes et multinationales. Je pense sincèrement que l'écologie, en plus que d'être une petite partie de l'appareil étatique, doit se concevoir comme une culture. Il faut donc que notre État, dans un premier temps, lance une campagne de prévention bien plus importante qu'elle ne l'est actuellement (et cela passe aussi par l'enseignement scolaire. Aurions-nous oublié que les SVT dans le secondaire sont choses primordiales?). Il faut que la prise de conscience quant au déséquilibre de la biodiversité soit collective et qu'elle puisse s'appliquer à tous les niveaux de la société. En plus d'une campagne de sensibilisation, il faut que le ministre de l'écologie, aidé de l'ensemble du gouvernement, puisse promettre aux Français.es un respect de la biodiversité dans notre propre pays: certains élevages intensifs et extrêmement pollueurs doivent être fermés, les importations massives de viande (venus de pays lointains et dont les transports sont extrêmement énergivores) soient dans un premier temps réduits, pour finalement être arrêtés sur les années à venir. Afin de remplacer ces partenariats avec l'étranger, nous pouvons proposer d'autres ententes plus écologiques. Cela permettrait de "compenser", et de ne pas forcément perdre investissements et investisseurs. Mangeons moins de viande, tout le monde s'en portera mieux. La biodiversité et certaines espèces sont également décimées par les engrais chimiques et pesticides mortifères utilisés dans notre pays: l'extinction progressive des abeilles en est le syndrôme. Il faut donc retourner, au maximum, à une consommation locale plutôt qu'internationale et qui soit notamment fondée sur les principes de permaculture. Ce sera peut-être long à mettre en place, mais en aucun cas impossible. L'État doit être en mesure de financer ce type d'initiatives, sans pour autant imposer une taxation pour l'écologie. Il faudrait simplement repenser nos modes de vie. Concernant la qualité de l'eau: merci de retirer du commerce tous les produits ménagers et détergeants ultra-corrosifs et qui nous tuent (Destop...). La formulation peut paraît prétentieuse, mais il y a urgence et ces produits ne sont vraiment pas nécessaires à nos vies.