Imposer l'agriculture biologique à tous les agriculteurs ; et pour cela aider les agriculteurs qui se convertissent au bio par l'aide de subventions de l'état. Inciter les gens à réduire considérablement leur habitude à manger de la viande, voire à s'en passer.  La consommation de viande et l'élevage destiné à l'alimenter représentent la première source d'émissions de CO2 sur la planète, devant les transports. Seule une diminution de la part de la viande dans l'alimentation permettrait d'endiguer le phénomène.  Une étude a également conclu que l'adoption massive d'un régime végétarien au niveau mondial réduirait des deux tiers les émissions de CO2 liées à l'alimentation. Réduire la démographie humaine en diminuant les allocations familiales.  Sanctuariser tous les espaces sauvages.  Interdiction définitive de l'exploitation du pétrole et du gaz de schiste.  Empêcher les villes de s'étendre, favoriser les petits commerces de proximité en réduisant le nombre des grandes surfaces et de leurs galeries marchandes associées.  Rouvrir les petites lignes de chemin de fer. Interdire les centres villes aux voitures, développer les transports en commun, le covoiturage, les pistes cyclables.  Réduire la chasse voire l'interdire, interdire toutes les chasses cruelles déjà interdites dans le reste de l'Europe.  Favoriser la création d'espaces verts dans les villes avec la présence d'animaux.  Interdire l'élevage intensif qui est particulier cruel pour les animaux et particulièrement dangereux pour l'humain et l'environnement ! Il faut revenir à des méthodes naturelles.  Les solutions existent, nous les connaissons, les politiques les connaissent ! Mais pour les appliquer, il ne faut pas être aux ordres des lobbies !