Lancer un Grand Programme d’accroissement de l’activité sur 10 ans en proposant de renouveler le parc de 10 millions de véhicules légers avec une prime de 10k€/véhicule, sans conditions de ressources, abondé de l’actuelle prime constructeur d’environ 3k€, permettant seule de déclencher l’acte d’achat/LOA d’un véhicule type Twingo 2 ou Peugeot C1 en contrepartie de l’engagement : -	des consommateurs de restituer leur ancien véhicule (plus polluant) pour un véhicule neuf sur la base des technologies existantes - et non futures - (essence, hybride rechargeable ou non, électrique ou hydrogène, à l’exception du diesel), -	des constructeurs et équipementiers, d’abord français mais aussi européens et non-européens, de réaliser au moins 60% de la production additionnelle induite sur le territoire France. Le coût de 100 milliards € sur 10 ans, soit 10 milliards €/an, serait significativement réduit en réalité à 4 – 6 milliards €/an par les recettes fiscales correspondantes (20% de TVA, soit 2 milliards €/an ; IS sur les bénéfices supplémentaires des constructeurs/équipementiers, tous déjà bénéficiaires ; réduction de la charge de chômage de plusieurs dizaine/centaines de milliers d’emploi créés ; fiscalité sur les activités induites de sous-traitance et de consommation ;…). Un tel programme pourrait d’ailleurs être en partie financé par certaines autres initiatives, comme par exemple le développement de la dialyse péritonéale qui, à conditions de santé améliorées, permettrait d’économiser rapidement 1 milliard €/an. Le seul obstacle, cité par un haut responsable professionnel du secteur, de la limite actuelle des capacités de production serait à confirmer et, en tout état de cause, ne me semble pas rédhibitoire, bien au contraire. Dans l’esprit des grands programmes des « trente glorieuses » (TGV, Nucléaire, Aéronautique § Spatial,…) il serait de nature à réconcilier bon nombre de Français avec la sphère politique et les entreprises (créatrices de richesses), en créant des emplois, en évitant de creuser davantage le déficit public, en accélérant la transition énergétique et en transcendant le court-termisme des échéances électorales.