Il y a des millions de solutions: interdire tout produit polluant et aider les agriculteurs à passer au bio, non à coup de primes car ils gagneront bien plus avec le bio déjà, mais à coup de formations. Pourquoi ne pas aider les entreprises en remboursant la TVA sur l'essence qui est moins polluante et les aider pour changer leur flotte, dernièrement nous avons érté obligé dans mon entreprise de racheter un camion diesel alors que nous faisons peu de kilomètres par an et un véhicule essence aurait suffit? Pourquoi tout simplement ne pas interdire ou taxer gravement les industries qui déversent dans l'eau et dans l'air de très grandes quantités de polluants en tous genres, pourquoi ne pas offrir la possibilité à chacun d'avoir des panneaux solaire sur leur maison ou garage et enfin supprimer le nucléaire?