Quelques solutions :   - Climat - mesure_1 : placer l'économie locale au centre de notre fonctionnement économique. Nous devons revoir l'ensemble de nos consommations à l'échelle locale (c'est-à-dire dans une démarche progressive en partant de l'échelle communale à l'échelle intercommunale, puis départementale, puis régionale puis nationale, puis européenne et en dernier recours mondiale). Les produits provenant des pays éloignés doivent l'objet d'une surtaxe complémentaire (café, chocolat, fruits exotiques, textiles, etc) car il s'agit de produits de luxe et leur système de fabrication (déforestation, exploitation non éthique, pollution, etc.) et leur transport (par voie maritime ou routière principalement) sont destructeurs pour l'environnement.  - Climat - mesure_2 : chaque grand projet (projets urbains, ZAC, projets d'infrastructures, etc.), doit compenser ces impacts environnementaux. Le doctrine ERC n'est plus adaptée aux impacts environnementaux, notamment liés à la destruction de végétation, d'habitats, de faune et flore, de sols, aux pollutions acoustiques et atmosphériques. Chaque arbre abattu doit faire l'objet d'une compensation a minima 2 pour 1, et ceux sans atteindre les seuils de la réglementation lié au défrichement. Il ne s'agit pas de compenser seulement les impacts du projet mais de garantir la protection de l'environnement à l'échelle globale. L'impact sur la végétation, la faune, la flore, les habitats, les zones humides doivent être compenser à l'échelle de 2 pour 1 dès que l'impact résiduel est déterminé. Les mesures compensatoires doivent être mises en oeuvre de manière obligatoire et pour tout type de projet (et non pas seulement les projets de l'annexe au R.122-2 du code de l'environnement). De la même façon, la réalisation d'un bilan carbone pour chaque projet devra se conclure par l'obligation de compenser son impact carbone (en phase chantier et exploitation).  - Climat- mesure_3 : Mettre en place une réelle politique d'investissement de reforestation à l'échelle nationale. Il s'agit de contribuer à l'effort international de reforestation (Chine, Pakistan, Australie, etc.). Cette mesure doit permettre de décarboner les émissions annuelles française et décarboner les années précédentes. Les efforts de conservation et de reforestation doivent être porté également dans les DOM-TOM et notamment en Guyane Française.   - Sol - mesure_1 : la protection des sols doit devenir un enjeu majeur de la protection de l'environnement, que ce soit la protection liée à sa protection physique (limiter la profondeur de labour des champs agricoles, éviter les mouvements de terre important, réemploi de toute terre végétale décapée, limiter l'imperméabilisation, etc.), aux pollutions (condamné fermement chaque site industriel polluant les sols et mettre en place de mesures à la hauteur de l'enjeu de la protection des sols, sanctionner lourdement les pollueurs qu'il soit industriel ou particulier, etc.).  - Sol - mesure_2 : stopper les remembrements agricoles, diminuer les surfaces des parcelles agricoles, reconstituer des systèmes bocagers formés de haies.   - Eau - mesure_1 : Les activités fortement consommatrices d'eau doivent faire l'objet de restriction, voir de fermeture (golf en milieu sec par exemple).  - Eau - mesure_2 : protéger chaque cours d'eau par des périmètres de protection sanctuarisés (la largeur du périmètre serait définit dans les documents de gestion selon les milieux traversés (SAGE, contrat de rivière par exemple).  - Eau - mesures_3 : rechercher chaque source de pollution pour chaque rivière polluée et mettre en oeuvre toutes les mesures nécessaire pour stopper les pollutions et préserver la qualité des eaux.  - Eau - mesures_4 : sensibiliser les baigneurs aux effets des multiples huiles solaires sur l'environnement et sur la santé.  - Eau - mesures_5 : interdire les activités nautiques polluantes (bateaux, jet-ski, etc.) sur les lacs et rivières. Ces activités sont extrêmement polluantes, et engendrent des nuisances importantes pour la faune (et également des nuisances sonores pour les riverains).  - Eau - mesures_6 : reconstitution de l'ensemble des continuités hydrauliques et écologiques sur chaque cours d'eau en supprimant l'ensemble des aménagements détruisant les frayères   - Écologie - mesure_1 : interdire toute destruction de l'environnement sans autorisation préalable justifiée  - Écologie - mesure_2 : augmenter les grands espaces de protection environnementale (Natura 2000, PN, PNR, RNN/R, etc.). Des restrictions fortes doivent être mises en oeuvre pour la protection de l'environnement (interdiction d'accès, interdiction de construction, dépose de route, reforestation, etc.).  - Ecologie - mesure_3 : diminution de la taille des parcelles agricoles et recréation de haie végétalisée de séparation.  - Ecologie - mesure_4 : Investir massivement sur la transparence écologique de l'ensemble des infrastructures linéaires sur le territoire national (transparence terrestre et aérienne).  - Ecologie - mesure_5 : Inciter les particuliers à mettre en place des espaces de protection (nichoirs, gites à chiroptères, hôtel à insecte, ruches pour abeille sauvage, etc.) sur leur parcelle.  - Ecologie - mesure_6 : Interdire la vente d'insecticide dans le commerce sans raison justifiée  - Ecologie - mesure_7 : En finir avec les passe-droit pour les gros industriels français (TOTAL, EDF, CMA-CGM, etc.) et stopper l'hypocrisie de bonne conscience environnementale en arrêtant tout commerce avec les multi-nationales destructrices de l'environnement (Coca-Cola, Nestlé, Ferrero, Unilever, P&G, Johnson-Johnson, Kraft, Henkel, Mondelez, etc.).  - Ecologie - mesure_8 : Interdire la chasse et la pêche pour une période suffisante à la reconstruction écologique.   - Littoral - mesure_1 : la loi littoral doit être renforcée (bande d'inconstructibilité de 1km, préservation des espaces naturels, sanctuarisation des espaces, préemption sur chaque vente dans la bande, etc.).  - Littoral - mesure_2 : supprimer les enrochements et digues destructrices des systèmes de régénération sédimentaires naturels.  - Littoral - mesure_3 : assurer un ramassage des déchets après chaque grande marée ou tempête.  - Littoral - mesure_4 : Préserver les dunes, falaises et espaces naturels permettant aux plages d'évoluer naturellement.   - Déchets - mesure_1 : l'ensemble des industriels travaillant dans la grande distribution doit revoir son packaging et éviter tout cartonnage, tout plastique ou tout élément non nécessaire au produit vendu (exemple du carton du tube à dentifrice).  - Déchets - mesure_2 : condamné par des amendes élevés et représentatives de l'impact environnemental les personnes jetant des déchets en pleine nature. Chaque personne condamné devra réaliser un nettoyage civique.  - Déchets - mesure_3 : les mairies doivent mettre à disposition des composteurs pour les personnes intéressées.  - Déchets - mesure_4 : mettre en place une politique "Zéro plastique", notamment en incitant à ne plus consommer d'eau en bouteille plastique. Mettre en oeuvre des dispositions pour viser le Zéro plastique d'ici 2025.  - Déchets - mesure_5 : limiter l'achat de vêtements neufs sur le marché par an par personne afin de réduire la surconsommation.  - Déchets - mesure_6 : Obliger chaque grand groupe de restauration (notamment les restaurations rapides) à récupérer les emballages et à mettre en place le tri des déchets. Une politique de réduction des emballages doit également être mis en place. Des mesures concernant la mise en place d'emballages périssables et facilement biodégradables doivent être mise en place dès 2020.  - Déchets - mesure_7 : Obliger tout distributeur alimentaire à redistribuer ses invendus aux associations pour les plus démunis. Mettre en place une taxe sur la quantité de déchets produits par les distributeurs.  - Déchets - mesure_8 : Réduire massivement les quantités de plastique dans les produits du quotidien et investir dans la recherche d'alternatives.  - Déchets - mesures_9 : mettre en oeuvre une grande opération de nettoyage à l'échelle nationale, pour chaque parc naturel, chaque forêt, chaque cours d'eau, chaque plage, etc. Les déchets devront être triés et des opérations de surveillance devront être mises en place afin d'assurer la propreté des espaces et la protection des espèces faunistiques. Les contrevenants devront être condamnés pour pollution de l'espace naturel (avec des sanctions dissuasives fortes).   - Transport - mesure_1 : Eviter au maximum les transports en réduisant massivement les échanges mondiaux, en limitant les importations de produits étrangers, en promouvant le réemploi, les locations, les réparations, le recyclage, etc.  - Transport - mesure_2 : Développer et accroître les transports durables : développement massif des transports en commun et restreindre progressivement les possibilités d'utilisation des voitures (mesures de restriction : développement des TCSP au droit du réseau viaire, piétonniser les espaces viaires en coeur de ville, augmenter les prix des stationnement automobiles, réduire le nombre de place de stationnement, mettre en place des péages urbain --> l'ensemble de ces mesures doit être accompagné d'investissement important dans le transport public, il ne s'agit pas de bénéficier de nouvelles recettes d'Etat sur le dos de l'environnement mais bien de modifier notre manière de nous déplacer), lignes ferroviaires (comment expliquer le nombre de camion chaque jour sur les autoroutes et les routes nationales alors que ceux-ci pourraient être transportés via des autoroutes ferroviaires sur des moyens et grands trajets?).  - Transport - mesure_3 : Interdire tout véhicule diesel/essence en centre urbain d'ici 2022. Le centre-urbain serait définit par chaque commune.  - Transport - mesure_4 : Interdire la vente de véhicule diesel/essence d'ici 2030.  - Transport - mesure_5 : Investir massivement dans les infrastructures cyclables sécurisés - réserver des voies routières aux circulations cyclables.  - Transport - mesure_6 : inciter l'utilisation de modes doux par l'application de mesures incitatives fortes : l'indemnité kilométrique obligatoire pour toutes les entreprises, aide à l'achat de vélo (y compris VAE), villes uniquement en mode doux et en transport en commun, etc.  - Transport - mesure_7 : obliger les entreprises à mettre en place le télétravail a minima 2 jours/ semaine pour les postes à présence non nécessaire (sans minimum de km entre le domicile et le travail). Inciter au co-voiturage d'entreprise. Permettre un télétravail à 100% pour les postes qui le permettent.  - Transport - mesure_8 : tout véhicule de service public, hormis véhicules de secours, doit être électrique d'ici 2025 (bus, bennes à ordures, véhicule public, etc.)  - Transport - mesure_9 : Généraliser les pratiques de visio-conférence pour éviter les déplacements professionnels excessifs.  - Transport - mesure_10 : Stopper tout projet d'infrastructure routière et revoir la politique de déplacement et proposant des alternatives durables (TCSP, ferroviaire, tramway, tram-train, etc.).  - Transport - mesure_11 : Chaque doublement de voie doit être annulé et faire l'objet de projet d'infrastructure de transport collectif.  - Transport - mesure 12 : Relocaliser les productions françaises en France afin de réduire les coûts environnementaux notamment liés aux transports et de garantir des emplois en France.  - Transport - mesure 13 : Limiter, voire stopper, tout vol intérieur en avion. Les prix des trajets en train doivent fortement diminuer, notamment pour ne plus être concurrencés par l'avion. Il en est de même pour les vols vers des pays limitrophes. Les vols vers les pays européens et internationaux seront restreints.  - Transport - mesure_14 : réduire massivement les échanges commerciaux internationaux par cargo.  - Transport - mesure_15 : stopper l'hypocrisie lié à la sécurité routière. Pourquoi vendre des voitures pouvant atteindre 200 km/h quand la réglementation française ne permet pas de rouler à plus de 130 km/h? Il ne s'agit que d'une escroquerie menée depuis des décennies sur le dos des contribuables. Mettez en place les restrictions par localisation GPS (chaque voiture vendu étant équipable facilement de capteur GPS et aisément bridable de manière électronique). Cette mesure permettra de diminuer fortement les consommations de carburant.  - Transport - mesure_16 : investir massivement dans les infrastructures ferroviaires, notamment sur la réouverture et la modernisation des petites et moyennes lignes locales.   - Bâtiment - mesure_1 : la rénovation énergétique doit être obligatoire et faire l'objet d'investissement massif de l'Etat.  - Bâtiment - mesure_2 : chaque bâtiment public doit être exemplaire. Il doivent faire l'objet de rénovation énergétique d'ici 3 ans.  - Bâtiment - mesure_3 : Le parc immobilier public doit être limité au strict minimum afin de libérer de l'espace pour les logements.  - Bâtiment - mesure_4 : Toute nouvelle construction doit être a minima en BBC, et tendre vers le 100% énergie positive pour 2022.    Energie - mesure_1 : Investissement massif sur les énergies renouvelables à faible impacts environnementaux  Energie - mesure_2 : Investissement massif dans l'isolation thermique des logements  Energie - mesure_2 : Aider financièrement pour les particuliers pour investir dans les énergies renouvelables, notamment en proposant un rachat du kWh avantageux (au moins fiscalement).  Energie - mesure_3 : Obliger tout les professionnels ne travaillant pas les week-end à couper le chauffage/climatisation durant les week-end.  Energie - mesure_4 : restreindre le chauffage et la climatisation au strict minimum (17°C en hiver - 30°C en été). Interdire la vente de climatiseur aux particuliers (gouffre énergétique et cercle vicieux)  Energie - mesure_5 : restreindre le stockage d'information sur Internet par personne  Energie - mesure_6 : sur tout le territoire national, extinction des lumières entre 23h00 et 7h00 du matin. Cette mesure à la fois énergétique est essentielle à la préservation des cycles biologiques de la faune.  Energie - mesure_7 : mettre en oeuvre un réel plan de sortie du nucléaire et réinvestir massivement vers les énergies renouvelables à moindre impact environnemental. Assurer la prise en charge des déchets nucléaires et des démantèlement de manière sécurisée.   - Alimentation - mesure_1 : investir massivement dans la production "Bio" et local, revaloriser les salaires des agriculteurs, pénaliser les productions issues des exploitations "écolicides"  - Alimentation - mesure_2 : interdire l'utilisation de tout produit à risque et pousser les industriels à éviter, autant que faire se peut, l'utilisation de conservateur et de colorant.  - Alimentation - mesure_3 : interdire toute publicité pour des produits jugés dangereux pour la santé.  - Alimentation - mesure_4: inciter la diminution de la consommation de viande  - Alimentation - mesure_5 : lutter contre le gaspillage alimentaire dans les commerces, restaurations, grandes distributions, etc.  - Alimentation - mesure_6 : réinvestir dans la pêche française et en finir avec les importations massives de poissons non locaux ou de poisson d'élevage. Interdire la pêche au chalut sur toute les côtes maritimes françaises (y compris DOM-TOM) et interdire toute importation de produits provenant de la pêche au chalut.  - Alimentation - mesure_7 : inciter à la consommation de produits locaux et de saison. Surtaxer les produits exotiques. Diminuer le prix des produits de saison.  - Alimentation - mesure_8 : assurer les bien-être animal dans toute exploitation d'élevage. Interdire l'élevage en batterie en France et interdire l'importation de produit (transformé ou non) provenant d'élevage en batterie. Transformer les élevages de porc intensif en élevage de plein air.  - Alimentation - mesure_9 : ne proposer que des produits bio et locaux dans les établissements d'enseignement.   Développement urbain - mesure_1 : Appliquer fermement la loi SRU et interdire les extensions urbaines sans justification et démonstration qu'aucun autre espace urbain n'est utilisable.  Développement urbain - mesure_2 : Réinvestir dans l'existant avant de s'étendre sur des espaces naturels.  Développement urbain - mesure_3 : Interdire tout projet de centres commerciaux dès maintenant. Réinvestir dans les centre-ville et les commerces locaux qui devront être en contact avec les producteurs locaux.  Développement urbain - mesure_4 : Tout projet urbain doit respecter les enjeux environnementaux (préservation de l'environnement, réflexion de transport en amont, durabilité du site, consommation énergétique, besoin de logement locaux).  Développement urbain - mesure_5 : mettre en place une politique de désurbanisation pour les lieux et espaces laissés à l'abandon et en faire des zones de protection sanctuarisée, déposer certaines voie routière (a minima dégoudronnée).  Développement urbain - mesure_5 : Obliger au réemploi de matériaux avant tout approvisionnement de nouveaux matériaux lors de projet urbain/infrastructure.   Risque d'inondation - mesure_1 : interdire toute construction sur les surfaces des plus hautes eaux connues (PHEC) en référence. Assurer la transparence hydraulique de chaque champs d'expansion des eaux  Risque d'inondation - mesure_2 : réaliser une préemption sur chaque terrain situé sur une zone à risque. Ces zones pourront faire l'objet de revalorisation écologique, notamment pour la mise en place de mesures compensatoires liées aux zones humides et aux milieux aquatiques.   Ces mesures permettront d'avoir des effets multiples sur bien d'autres sujets environnementaux tels que les nuisances acoustiques, la qualité de l'air, les nuisances lumineuses, les teneurs de polluants dans l'alimentation.   L'ensemble de ces mesures, et bien d'autres, pourront permettre d'évoluer vers une diminution de notre empreinte environnementale globale. Il s'agit de mettre un nouveau système en place et non pas de réaliser de petites mesurettes comme jusqu'à maintenant. L'urgence climatique est là, il est de votre responsabilité de faire le nécessaire pour revoir le système actuel et garantir sa (notre) pérennité.