Diminution de la consommation de ressources (pétrole, eau, ...) à tous niveaux: limitation des déplacements en avion (via notamment une taxation du kerosene et une taxe carbone sur le billet d'avion - cela pourra etre reinvesti dans la transition ecologique. Il faut faire payer le prix ecologique - les deplacements en avion n'etant pas indispensables à la vie comme un trajet pour le boulot ou un paquet de sucre) ; un repas vegetarien par semaine dans les batiments publics (hopitaux/ecoles/cantines administratives / ...) ; accelerer les isolations de bâtiments ou achats de véhicule propre en augmentant les plafonds d'acces aux aides de l'état afin que les classes moyennes y ait acces egalement (peu importe combien gagne le foyer, un MWh d'energie economisée vaut pour toute la planete); taxer le surremballage; interdire l'arrosage des champs pendant les heures chaudes (et controler! et donner des amendes!) Preserver la biodiversité: suppression des pesticides neonicotinoides, faire respecter les interdictions de ventes aux particuliers (augmenter les controles), donner des objectifs chiffrés aux utilisateurs et creer un malus si l'objectif est depassé ; Proteger la biodiversite de la foret de guyane et des territoires ultramarins Eduquer aux enjeux  et promouvoir les evenements à impact positif - Definir un devoir d'exemplarité pour les élus/institutions publiques - Modifier la pensée de l'etat pour sortir du diktat de la croissance  Donner plus de moyens humains aux agences gouvernementales  qui contrôlent l'application des lois  et/ou promeuvent les nouveaux dispositifs(ex: dreal, ademe, controles sanitaires, douanes...) : par l'exemple l'extinction de l'eclairage des boutiques est tres mal respectée et sans controle, pas de changement je le crains.