Si la biodiversité, sa sauvegarde et protection sont des sujets à prendre en compte la circulation et production des semences doit être libre, possible pour tous les producteurs et utilisateurs. Interdire cette libre circulation c’est faire disparaitre à terme les variétés botaniques et le plus sûr moyen de laisser aux multinationales  le pouvoir de décider de la «composition» de notre environnement et de notre alimentation. Belle question pour un référendum Tous les travaux et recherche sur la fertilité des sols montrent que la vie sous forme de micro-organismes, champignons, insectes, bactéries, et autres petites bêtes sont indispensables  au métabolisme des plantes. Dans ces conditions les produits phytosanitaires agricoles qui sont tous dans la logique du poison, stérilisent les sols sont donc à interdire ou pour le moins en limiter sévèrement l’usage. Monsanto à la lumières des révélations sur son fonctionnement doit être « interdite de séjour» en Europe et pour le moins sévèrement encadrée Elle impose à tout le monde,  même les non utilisateurs, ses produits et projets totalitaires. La recherche d’un carburant «propre» devrait permettre au GPL d’occuper une place plus importante. Pourquoi ce «boycot de fait» organisé par des décideurs ? De plus, sa production «Bio» à partir des déchets agricoles et ménagers  n’oblige pas à une déforestation sauvage destinée à la production d’huile de palme. Méthode d’évaluation de la toxicité des produits : Tester une molécule seule n’est admissible que si l’utilisation est celle de cette molécule seulement si le produit utilise la molécule avec d’autres il faut tester le produit dans sa composition d’usage (valable pour les phytosanitaires, les médicaments et vaccins) Un protocole de test sur cellules humaines , plus simple et rapide que la souris, existe et reste à valider  l’Association Antidote mérite un peu plus d’attention et de considération. Développer des test biologiques de référence sur la toxicité mutagène y compris rayonnements                Test opposables à ceux qui déclarent leur produits sans danger         Si la pollution au CO2 est une préoccupation, pourquoi une taxe sur les carburants automobiles et pas sur le carburant avions. Éoliennes, pourquoi un seul modèle en service, il ne peut pas répondre à toutes les situations Implantation impossible sur les tours par exemple. Il existe d’autres façons d’utiliser le vent  sans retourner aux moulins du meunier. L’amiante, utilisé en grande quantité pour les toitures agricoles et industrielles est devenu, à juste titre un produit toxique, sa manipulation est soumise à une réglementation très stricte et contraignante qui interdit, de fait, de démonter simplement 100 m2 de toiture. La même règlementation s’applique sans nuances au désamiantage de la faculté de Jussieu et à la manipulation de plaque d’Eternit. Les millions de m2 en service sont, dans ces conditions, en place pour longtemps et compliquent par exemple l’installation de production électrique ou simplement leu remplacement