Réduire drastiquement notre mode de consommation : nous sommes dans une logique de surconsommation. Il faut passer au tout recyclable, réparable, réutilisable. Pour cela, l'initiative privée, à petite échelle, est un maillon indispensable : créer sa TPME non seulement est un réservoir d'emplois pour résorber le chômage, mais elle crée un dynamisme (non, les français ne sont pas fainéants!) social, elle permettrait de revitaliser les centres-villes et les petites agglomérations, et de créer une source de solidarité, de lien humain.