Repenser nos modes de consommation en offrant une information complète sur l'empreinte carbone de tous les produits. Créer un organisme indépendant capable de conseiller les particuliers dans leurs choix d'investissement en matière d'énergie, d'isolation, et ne pas laisser le consommateur face à des entreprises de conseils douteuses ou insuffisamment compétentes, mais ne sachant faire miroiter que les aides d'état.  Créer des paliers pour l'obtention des aides, pour un euro prêt de revenu fiscal, il est possible de perdre une aide précieuse pour un investissement,qui, dans le cadre de la transition écologique profiterait à tous.