Investir enfin dans des infrastrutures adaptées : les autoroutes d IDF sont souvent sur 2 voies avec l espace pour 2 voies supplémentaires au milieu (jamais  réalisés  car les budgets ont disparu ?) et sont congestionnes pendant 4 h le matin et 3 h le soir : on roule sur ces autoroutes (A4, A86, A104, etc...) a 30km/h en moyenne !!!! resultat pour faire 60km, des milliers / millions de véhicules polluent pendant 2 h au lieu de 50mns !! En conséquence, beaucoup de camions utilisent et congestionnent les réseaux secondaires : il faut donc interdire la traversée d IDF aux poids lourds allant d europe du nord en europe du sud : comme en suisses, ces camions sont transportes sur des trains spéciaux pour traverser ces zones.