3 propositions pour lutter contre le consumérisme qui est une des causes des problèmes environnementaux (réchauffement climatique, pollution, destruction des espaces naturels, entraînant une extinction massive des espèces animales et végétales et des problèmes de santé pour les humains): --> 1.1 Encourager les achats de produits d'occasion, le recyclage, les réparations, plutôt que l'achat de produits neufs. Plutôt que des réductions d'impôts, l'incitation peut se faire par la distribution de bons utilisables seulement pour par exemple, l'achat de vêtements d'occasion, de produits électroniques reconditionnés. --> 1.2 Interdire le renouvellement fréquent de certains produits électroniques comme les téléphones. Par exemple, les téléphones ne pourraient être renouvelés que tous les deux ans et, en cas de panne, de perte ou de vol remplacés par le même produit ou un produit équivalent si les deux ans n'ont pas été atteints. --> 1.3 Limiter, voire interdire la publicité pour les produits les plus polluants, ou créant des dommages important pour l'environnement, par exemple les véhicules 4x4.  4 propositions pour réduire l'utilisation des véhicules automobiles et poids lourds qui participent aujourd'hui au réchauffement climatique et à la dégradation de l'environnement par la présence des autoroutes et des routes à grand débit de véhicules: --> 2.1 Encourager le recours au transport ferroviaire en obligeant les opérateurs à assurer une vraie mission de service public par la remise en état et la réouverture des petites lignes, par l'usage d'une tarification simple, par exemple en fonction de la distance à parcourir et c'est tout (et pas en fonction de la date d'achat du billet), par la généralisation du billet de congé annuel avec une réduction plus importante qu'actuellement.  --> 2.2 Encourager le ferroutage en taxant les transports par poids lourds sur de longues distances.  --> 2.3 Privilégier les circuits courts dans le secteur agricole en encourageant l'agriculture urbaine en la subventionnant par exemple. --> 2.4 Développer l'utilisation des monnaies locales, en fournissant par exemple une partie de certaines aides sociales sous cette forme pour favoriser l'achat de produits fabriqués localement.  2 propositions pour accompagner la transition écologique: --> 3.1 Lutter contre les pertes d'emploi consécutives à la transition écologique en recourant au partage du travail, soit par des réductions du temps de travail, soit en permettant à certains salariés, par exemple aux salariés proches de la retraite, de commencer à réduire leur activité en passant en temps partiel s'ils le désirent.  --> 3.2 Améliorer la culture scientifique des citoyens, en particulier à l'école et au collège pour qu'ils comprennent mieux les problématiques environnementales, les conséquences, l'urgence d'agir, les échelles de temps et les situations quasi irréversibles.  1 proposition sur l'énergie:  --> 4.1 Encourager le déploiement de panneaux photovoltaïques en particulier sur les toits des immeubles de bureaux et les immeubles d'habitation collectifs, par des allègements de taxes comme les taxes foncières par exemple.