- favoriser le ferroviaire sur le territoire national et limiter, voire supprimer à terme l'aérien - initier et développer recherche sur le véhicule air comprimé pour un usage urbain en priorité .... les obstacles sont nombreux, à commencer par la résistance de lobbies mais ce qui devient possible pour les véhicules électriques (qui posent d'autres problèmes écologiques) doit également être envisageable pour cette technologie ....... le sujet est déjà connu (un compatriote y a déjà travaillé très sérieusement voici plusieurs années mais personne n'en a parle et n'en parle (y compris les écologistes), cela demeure très, très confidentiel .......... pourquoi? le poids des lobbies? des raisons économiques? .......... Besoin d'une énorme volonté politique - conduire une grande réflexion et trouver solutions alternatives à la pollution des grands bâteaux