Tous ces problèmes sont concrets et importants et nous pouvons tous agir dans notre quotidien pour limiter notre consommation et consommer différemment.  D'autre part, je pense que l'écologie, le respect de l'environnement et donc le respect des différentes espèces dont la notre, devraient être enseignées dès la plus tendre enfance à l'école. Pour l'ensemble des concitoyens, il conviendrait de condamner réellement, par des amendes, la pollution générée par les décharges sauvages. Au niveau des entreprises, il faudrait également condamner les tricheries quotidiennes permettant de contrôler les mesures des rejets véritables de la fabrication et imposer des techniques de fabrication moins polluantes.  Ensuite, il faut doter l'état non pas de lobbyistes ou de fanatiques de l'environnement au ministère de l'écologie mais de scientifiques et d'ingénieurs compétents (rémunérés à leur juste valeur) pour trouver des solutions concrètes et durables. Un exemple, au lieu d'encourager l'industrie automobile à se reconvertir à l'électrique, qui on le sait est loin d’être une solution pour résoudre le problème de l'environnement (fabrication, batterie), pourquoi ne pas créer une entreprise d’état chargée de développer le moteur à hydrogène qui est la seule véritable solution à long terme. D'autres pays le font déjà et l'histoire a montre à maintes reprises, que ce soit pour la bombe atomique ou pour envoyer des gens sur la lune, que quand un état met les moyens, il arrive très vite techniquement à ses fins car quoi qu'on en dise, la France regorge de très bons scientifiques. Il faut juste qu'elle sache les garder(mais c'est un autre débat)