devant la baisse sensible d'insectes pollinisateurs et d'oiseaux en quelques années, il faudrait obliger par X surface agricole à replanter des haies diversifiées et limiter l'emploi de produits chimiques tels pesticides: L'exploitation expansive des terres uniquement basée sur des raisonnements de profit à court terme conduisent à un désastre écologique. La planète n'appartient pas qu'à l'espèce humaine. Revenir à un paysage type bocage valoriserait le territoire et permettrait l'essor des insectes et des oiseaux.