Essentiellement, s'appuyer sur des avis d'experts compétents, documentés et pluriels pour mener des politiques éclairées. Un bon point de départ pourrait être de forcer l'ensemble de la classe politique à lire le rapport du GIEC. ----- Dérèglement climatique ----- -- Respecter les accords de la COP21, les renforcer et militer pour les rendre contraignants. -- Freiner la surconsommation. -- Limiter les déplacements des biens et des personnes, et rendre les transports publics plus pertinents et accessibles. -- Favoriser les énergies les plus propres. -- Grand plan de rénovation énergétique des bâtiments. ----- Biodiversité ------ -- Lutter contre le dérèglement climatique. -- Limiter l'utilisation de pesticides. -- Réduire les zones urbaines et bitumées, planter des arbres. ----- Pollution de l'air ------ -- En ville, limiter les déplacement et favoriser la rénovation énergétique des bâtiments. -- A la campagne, limiter la vaporisation de pesticides et planter des arbres. ----- Érosion du littoral ------ -- Lutter contre l'exploitation des sables sous-marins. -- Je ne connais pas assez le sujet pour m'exprimer d'avantage...