Des « chèques énergie » pourront être attribués selon le « quotient familial » pour permettre à la collectivité de participer partiellement à ces dépenses individuelles.Tous les bâtiments publics de l’Etat et des collectivités doivent être exemplaires au regard de l’isolation et du chauffage, de la régulation, trop de passoires énergétiques subsistent encore. Des toitures plates de ces bâtiments peuvent accueillir des panneaux photovoltaïques. Déplacements : Il faut impérativement développer les transports en commun, envisager la gratuité pour tous pour le train, le métro, les bus. Logement, chauffage : Là aussi le recours au collectif s’impose. Se nourrir : il faut éduquer et encourager le recours aux jardins potagers de proximité (gratuité). Le transport ne coûte pas assez cher pour certaines matières premières provenant de l’étranger. Réseaux routier, de distribution d’énergie : L’Etat a vocation à conserver la maitrise des investissements (réalisation, exploitation, distribution). Il faut renationaliser toutes les autoroutes. Il faut maintenir la vitesse limite à 80 km/h sur le réseau secondaire. Réseau bancaire : Des nationalisations sont à envisager pour reprendre le contrôle de ces activités. Il faut punir les pollueurs sévèrement (entreprises comme particuliers)