avez vous pris connaissance du scénario catastrophe d'un climatologue américain et qui prévoit qu'il n'y aurait plus de nuage d'ici 2100 suite à une augmentation élevé du CO2. Alors au lieu de lutter contre les fines particules du diesel ne serait il pas plus intéressant de lutter contre le CO2. Une voiture essence va consommer au moins 2 litres de plus qu'un véhicule diesel (modèle équivalent) , une voiture hybride va consommer autant qu'un diesel. Une voiture électrique ne pollue pas au niveau CO2 mais pas vraiment pratique quand vous faites des trajets supérieurs à 100KM. Ce qui ressort de ceci seul le diesel permet de limiter la hausse du CO2 .  Les particules c'est quelques milliers de morts. L'augmentation du CO2 c'est la fin de l'humanité.  Messieurs les Dirigeants prenez conscience de ce problème ne cédez pas aux sirènes des écologiques qui ont une vision à court terme de la planète et ne prennent pas conscience du vrai danger qui est l’augmentation du CO2. Bien sur pour faire diminuer le CO2 il faut imposer des normes antipollution aux constructeurs automobiles qui soient de plus en plus sévère. Autres points générateur de CO2. Quand on voit que l'on aide le chauffage au bois quel scandale? hormis les chauffages à granulé est un générateur de CO2 de pollution. Allez dans un petit village l'hiver certains jours l'air est irrespirable. Il faut lutter sur tous ce qui génère du CO2 de manière importante.