Il faut arrêter de présenter l'écologie comme punitive. Cette question est apolitique et nous concerne tous.  Il faut continuer de développer le transport ferroviaire pour permettre aux gens d'utiliser moins leur voiture. Cela veut dire avoir plus de trains (surtout à la campagne) pour que les actifs puissent se rendre à leur travail. En ce moment, il y a si peu de trains par jour reliant Paris et la Normandie qui fonctionnent, qu'il est impossible d'utiliser sereinement ce moyen de transport. Au Royaume-Uni, il y a une longue tradition de "commuter trains" qui permet aux gens d'habiter à l'extérieur des villes et de faire vivre la campagne.  Il faut arrêter de construire des zones d'activités commerciales sur des terres fertiles, utiles à l'agriculture. Il faut repenser  la manière dont on utilise les zones existantes et les faire évoluer.  Il faut augmenter l'enveloppe pour aider les agriculteurs conventionnels à passer à l'agriculture biologique. Acheter des produits bio de l'étranger  qui peuvent pousser en France est une hérésie. Les cantines scolaires devraient proposer plus de produits bio plus régulièrement.  Il faut continuer d'éduquer les enfants aux questions d'environnement et par exemple les faire contribuer à nettoyer les parcs et les plages.  Il faut interdire l'utilisation de produits phytosanitaires aux origines douteuses près des habitations en ville et à la campagne.   Il faut continuer de proposer des crédits d'impôts aux personnes qui font des travaux pour améliorer l'isolation de leur logement.  Il faut soutenir le développement des énergies vertes, notamment de l'hydrolien et sortir du nucléaire.  Il faut repenser notre utilisation de l'eau en entretenant mieux les réseaux de canalisations d'eau potable et en interdisant de pomper l'eau des ruisseaux.