Les taxes incitatives ne peuvent être acceptées que si des alternatives viables existent. Taxer le carburant automobile est rejeté dans le contexte où les alternatives ne sont pas encore disponibles ou si peu.  A qui profiteront les énergies décarbonées ? Ceux-là doivent investir dans la recherche. Promouvoir beaucoup plus la recherche sur l'hydrogène pour sa production et pour son utilisation. Le bâti est concerné en priorité. La rénovation énergétique doit être promue beaucoup plus qu’actuellement. Pour ce secteur, les permis de construire doivent intégrer la transition écologique et la recherche de la meilleure performance énergétique en profitant, entre autres de l’énergie gratuite du soleil et/ou du vent. Les entreprises qui œuvrent dans les nouvelles énergies ou l'isolation doivent être mieux formées et mieux encadrées par leur fédération professionnelle car il y a trop d’acteurs incompétents ou mal intentionnés dans ce secteur.