Promouvoir réellement l’agro-écologie, qui a démontré sa rentabilité, sans avoir peur de modifier profondément le modèle actuel. Il est impératif d’accompagner les agriculteurs dans cette démarche, sans les pointer du doigt. Ce changement de paradigme doit également être acté au niveau européen avec une réforme structurelle de la Politique Agricole Commune (PAC).  L’agriculture conventionnelle actuelle est trop dépendante des intrants chimiques et d’une ressource en eau de moins en moins disponible. Il faut interdire dès aujourd’hui l’épandage de pesticides à proximité des cours d’eau, points d’eau, zones humides (en particulier têtes de bassins versants), écoles et habitations pour protéger la santé. Il est également impératif de préserver le cycle naturel de l’eau, en décourageant les solutions de court-terme dommageables au long-terme (comme les retenues d’eau) et en interdisant leur appui par des financements publics.  L’accompagnement des agriculteurs (formations, aides à l’investissement, mutualisation des risques, points de vente mutualisés…) doit se faire en direct, par les services de l’Etat ou les associations (APNE) et entreprises de l’économie sociale et solidaire (ESS) défendant l’intérêt général, et non pas seulement au travers des syndicats agricoles majoritaires, prisonniers et défenseurs d’un système obsolète.  En parallèle, appuyer le développement des circuits courts, y compris pour la restauration collective, et promouvoir à l’international ce nouveau mode d’organisation de la filière alimentaire, bénéfique à tous les pays pour garantir leur autonomie alimentaire et limiter leur vulnérabilité face aux aléas des marchés de matières premières.