La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Les espèces co-évoluent dans les écosystèmes eux-mêmes changeants où les “bons” et les “mauvais » n’existent pas. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Il en va de l'avenir de la planète. Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, la bernache du Canada et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence. Par exemple, les renards régulent la population de petits rongeurs (que les agriculteurs combattent à coup de produits chimiques néfastes….) et aident ainsi à protéger les cultures.