La réponse à cette question ne peut se résumer en quelques lignes et a déjà fait l'objet de nombreux travaux. Accélérer fortement le développement des EnR, éduquer, favoriser une agriculture et une pêche durable, favoriser le développement du bio, informer, rendre obligatoire une information claire, lisible et complète de l'impact sur l'environnement des produits achetés, limiter la production de déchets, permettre à chacun d'avoir un niveau de vie décent, etc, etc, etc, autant de mesures - parfois très simples à réaliser (pourquoi y a-t-il un emballage carton autour du dentifrice?!) - que nous connaissons parfaitement, et depuis longtemps, mais qui ne sont pas mises en oeuvre.