la France doit participer aussi à l effort de diminuer son empreinte carbone, et cela va dans le sens de contrôler les naissances; meme si cela parait de la science fiction fataliste, le fait d'encourager les naissances dont le 3eme enfant pour ouvrir droit à des allocations familiales n'a plus aucun sens.! De plus la plupart des familles avec 3 enfants font malheureusement partie des couches sociales défavorisées, avec peu de chance pour leurs enfants d'avoir un avenir radieux. ( limitons la procréation des gilets jaunes si je peux dire de facon ironique..)  il faudrait en fait  envisager une taxe pour les familles désireuses d'avoir un 3eme voire 4eme enfant. c'est dur, à lire, mais important pour la planéte, deja des femmes refusent d'enfanter comme cos devez savoir, donc ma proposition va dans ce sens!