Faire en sorte qu'après contrôle de la CAF (créations de postes d'inspecteurs) un logement étudiant ne soit loué que s'il est digne de l'être, ayant subi des travaux, en particulier d'isolation, qui permettent aux jeunes de ne pas dépenser inutilement le peu d 'argent dont ils disposent. Ces logements, souvent de petite superficie pourraient être rénovés à peu de frais par des micros entrepreneurs (re créations d'emplois). J'ai déjà fais cette proposition lors d'une émission de radio , il y a plusieurs années à un député chargé de mission sur le logement étudiant!!!! Pour avoir cherché à deux reprise un logement pour mes filles à Rennes je vous assure que je n'aurais pas mis mon chien dans certains des taudis présentés par des propriétaires peu scrupuleux. Si ce contrôle CAF existait, un document de l'administration devrait être présenté à chaque étudiant (où ses parents) attestant du droit à louer rendant éligible le logement proposé à la location et donc aux APL. Cette solution simple, je crois permettrait d'améliorer le parc locatif et de créer des emplois à moindre frais et aurai un impact non négligeable sur l'environnement.