L'urbanisation entraîne une imperméabilisation grandissante des surfaces, couplée à des pluies de plus en plus fréquentes les inondations sont de plus en plus importantes entraînant des dégâts et des frais qui se répercutent sur les communes, l'état et au final les contribuables. Un engagement des entreprises doit être obligatoire en rendant obligatoire la gestion des eaux pluviales :  le recours à des matériaux perméables pour les parkings et la récupération des eaux de pluies pour les toilettes.  Pour les particuliers, il faut beaucoup plus de contrôle du respect des permis de construire et de l'occupation des parcelles cadastrales, il doit il y a voir un respect du zone perméable à préserver sous peine de sanction financière.