Je pense qu il faut arrêter avec le tout financier le néo libéralisme est une grave erreur, nous allons dans le mur... Je pense que l élite de ce pays ne pense souvent qu à sauvegarder ses intérêts et à grossir ses derniers.... Il faut arrêter avec une économie basé sur la consommation.  La vérité c est que je ne crois pas à la politique de Mr Macron. Je ne crois pas en ce qu il annonce. Je pense qu il est un très bon orateur mais qu il continuera sa politique. Cette politique qui œuvre depuis qques décennies.. rien de nouveau à l horizon juste une meilleur communication. Je pense que le grand débat n amènera rien.  Je suis pour que nous remettions l humain et l écologie au centre de nos politiques... Je souhaite consommer moins et vivre mieux. Depuis des décennies les politiques divisent pour mieux régner.  Qd je vois l affaire Tapie et cette justice à 2 niveaux je suis écoeurée. Je ne crois pas à l argent comme but ultime. Je ne pense pas que la femme de ménage qui travaille 35h et qui en rentrant chez elle exécute ses tâches quotidiennes soit moins courageuse et travailleuse que ses personnes que nous appelons souvent l élite. Qd je vois l état du pays je me demande ce qu ils ont fait de si important à part gérer des intérêts qui ne sont pas forcément ceux du peuple. Je pense que la lutte des classes a été anéanti intelligemment par ceux qui aujourd'hui ont le pouvoir. Je fais parti de ses personnes qui ne croient plus en la politique. . A ce grand enfumage. Je suis dans une société à laquelle je ne crois plus. Je vois tellement de souffrance autour de moi que je me demande où est la notion de progrès dans tout ça pour le peuple.