la réduire en limitant la circulation des poids lourds les plus polluants, notamment ceux circulant en transit, en instaurant des taxes (portiques encore en place) et en favorisant le ferroutage. Par ailleurs, il conviendrait de contrôler les tracteurs agricoles les plus anciens (interdiction des déplacements de pure convenance, tels les rassemblements annuels des vieux tracteurs) ; pour fluidifier le trafic routier, ne plus recourir aux tracteurs agricoles pour des transports importants, notamment de déblais et privilégier d'autres transports comme des PL récents. Une réflexion serait à mener sur la place des transports aériens, ainsi que des bateaux de croisière, très polluants. Par ailleurs, engager une réflexion pour fluidifier certains axes routiers régulièrement encombrés et générant par la-même une pollution supplémentaire (par ex, mes déplacements en voiture vers le centre urbain le plus proche sont rendus très difficiles en raison d'un bouchon récurrent à 10 km de mon domicile, dans une zone semi-urbaine, occasionnant l'arrêt de plusieurs centaines de véhicules)