Développer les transports en communs pour tous, y compris en campagne. Rendre le train plus accessible financièrement. Ne pas inciter à prendre l'avions. Prendre des mesures radicales sur le transport routier maritime et aérien pour réduire la pollution qu'ils engendrent. Ramener la production en France pour ne plus lui faire faire le tour du monde, ne plus importer les fruits et légumes que nous produisons en France pour consommer local, imposer à la grande distribution de vendre le local et taxer les importations, interdire les contenants plastiques etc etc etc etc etc.