En matière de gestion des risques, lorsqu'on ne peut pas (ou plus) agir sur la probabilité d'un événement préjudiciable, il faut prendre des mesures pour en limiter les conséquences et établir des plans de contingences. Cela passera forcément par des plans d'aménagement du territoire face à l'élévation du niveau des mers, par des investissements publics massifs pour créer des hâvres de fraicheur en présence d'épisodes de canicules léthales, par des incitations financières pour que les logements, les unités de production et les techniques agricoles s'adaptent à des conditions de vie saisonnièrement plus pénibles. (Tout ne sera pas forcément noir. Il y aura sans doute des effets bénéfiques du réchauffement, mais il est hasardeux de vouloir les prédire aujourd'hui.)