- trouver des solutions pour remplacer le plastique, inciter les industries à moins emballer, imposer des amendes pour les industries non-respectueuses d'une future "charte de non-pollution" - les bords de routes de Provence sont sales - jonchés de canettes, bouteilles verres et plastique ... Pourquoi pas faire nettoyer les bords de routes par des personnes qui ont des travaux d'intérêts généraux à réaliser ?? - réaliser des publicités TV pour inciter les gens à trier ou à mieux trier, montrer régulièrement la réalité des centres de tris afin de changer les mentalités sur les à-priori à ce sujet. - créer plus de centre de Tri ...