Dans un premier temps rendre obligatoire un bilan écologique prenant en compte tout les éléments liés à celle-ci, production, transport des matières premières, transport des matières transformées et déplacements des personnels.  Aménagement du territoire pour une délocalisation des entreprises. Remise à plat du schéma ferroviaire (transport des personnes et des marchandises). Que "Les Écologistes" ne soit pas inaudible car défendent tout et son contraire. On ne peut être contre le nucléaire et ne pas accepter d'éoliennes sur son territoire ou être contre les petites centrales hydroélectriques car elle empêche la remontée des poissons etc.. . A quand de vrai solutions car avant de vouloir supprimer il faut mettre en place (et ce avant) des solutions équivalentes de remplacement.