Chaque action humaine doit être évaluée quant à son impact et compensée ou interdite. Créer une fiscalité qui incite réellement les personnes et entreprises à bouger. Imposer par la loi (les Normes ?) des moyens de production et de transport écologiques. Fiscaliser les biens en fonction de leur impact y compris par un jeu de bonus/malus évolutif pendant une période de transition. Interdire l'entrée sur notre territoire (Europe) des produits qui ne répondent pas aux Normes que l'on s'impose à nous même. Inclure dans les notions de Bio les paramètres de distance parcourue jusqu'à l'assiette puisque cela a un impact négatif.