Les espèces disparaissant, c'est tout un écosystème qui meurt. L'effet boule de neige risque d'être plus qu'alarmant. Etudier les causes de ces disparitions et mettre en place des mesures adéquates sur le plan mondial. Je nous sens démunis au niveau mondial, tant que les USA bouderont cet aspect écologique et environnemental, tant que les pays en voie de développement comme l'Inde, la Chine poursuivront leur croissance en polluant de plus en plus.  Il faudrait + qu'une prise de conscience mais des engagements fermes, pas seulement de quelques pays dont l'effet ne suffira pas à limiter ou inverser la tendance de l'impacts négatif sur la nature. Même si cela est compliqué et onéreux, pourquoi n'y a t'il pas eu cette volonté de nettoyer les océans ? Le résultat est honteux, et c'est notre devoir de rendre à la nature son espace vital, cela n'a pas de prix.