La réduction de la biodiversité et le réchauffement climatique sont les deux principaux problèmes environnementaux.  Ces deux catastrophes sont des conséquences des activité humaines et sont liées l'une à l'autre. Le réchauffement climatique résulte du rejet dans l'atmosphère des gaz à effets de serre (dioxyde de carbone et méthane). Il entraîne une réduction de la biodiversité (exemple le blanchiment des coraux qui abritent 30% de la biodiversité de la planète). La réduction de la biodiversité résulte de la destruction des habitats des espèces animales, de l'emploi excessif des pesticides (fongicides, insecticides) et du braconnage, du trafic d'espèces animales sauvages et du réchauffement climatique. Nous devons agir de manière directe sur le territoire français (métropole, DOM-TOM) en Europe et dans le monde: Réduire l’utilisation des pesticides en faisant adopter une réglementation européenne très volontariste.  Imposer une agriculture 100% bio en Europe d'ici 10 ans. Mettre en place dès 2019 les premières étapes de cette mutation en faisant interdire le glyphosate . Interdire l’importation des denrées alimentaires en provenance de pays extérieurs à l’Europe et ne respectant pas les critères de l'agriculture biologique définis par l'Europe.  Mettre en place les moyens de contrôle des importations vis à vis de ces critères. Dans le monde, la plupart des espèces  animales s'éteignent principalement du fait de la disparition de leur habitat et notamment des forêts primaires. Les labels certifiant l'origine durable des essences de bois exotiques sont utilisés pour poursuivre en toute impunité l'éradication des forêts primaires. La France doit interdire l'importation des essences de bois exotiques et faire adopter cette réglementation par l'Europe. Nous devons poursuivre les programmes de réintroduction d'espèces ayant disparu ou en voie de disparition comme le loup ou l'ours des Pyrénées. Nous ne pouvons pas demander aux autres de préserver des espèces animales qui occasionnent des dégâts aux cultures, aux troupeaux et aux habitations et nous affranchir de tout effort dans ce domaine. Concernant le réchauffement climatique, il faut accélérer la transition vers des sources d'énergie moins carbonées. Promouvoir une taxe sur le kérosène  des avions. Cette taxe doit être mondiale et suffisamment élevée pour freiner le développement du trafic aérien qui actuellement double tous les 10 ans. Le produit de cette taxe devrait être affecté à la transition énergétique. Il faut augmenter la production d'énergie nucléaire en attendant la mise au point d'alternatives non carbonées (fusion, solaire ou autre) de sorte que la recharge des batteries des véhicules électriques ne nécessite pas de faire fonctionner des centrales à charbon, fuel ou gaz ! Mettre en place un "Airbus" européen pour la production de batteries électriques pour les voitures, les camions et les bus.