- Sensibiliser les gens sur la quantité de déchets produits, la façon de les recycler et sur la façon d'en générer moins.  - Obliger les grandes marques et les industriels à réduire les emballages : en utilisant des emballages réutilisables par exemple, limiter la publicité sur les emballage, ne pas multiplier les couches inutiles. - Privilégier les produits de proximité. - Faciliter les transports en commun, le covoiturage, augmenter le nombre de pistes cyclables pour éviter l'utilisation de véhicules de cinq places pour transporter une seule personne.