Produire en France Textile, Voiture, électroménager, agriculture, tous nos savoir-faire disparus ces 30-40 dernières années pour arrêter le transport international routier, maritime, aérien ; Toutes les nations doivent changer leur modèle économique qui détruit la planète aux quatre coins du monde. Ainsi, vous relancez l’economie , réduisez le chômage, revalorisez les filières et pouvoir d’achat des français. Vous aurez ainsi des industries françaises respectueuses de l’environnement, n’employant pas d’enfants, réhabilitation des friches industrielles.  Vous devez stopper ces millions de camions qui parcourent l’europe Bien plus pollueurs que l’automobiliste qui se rend à son travail, stopper ces millions de cargos qui traversent  nos océans et déversent leur pollution de pétrole et de containers, stopper les grands producteurs internationaux de bétails qui assèchent nos ressources, d’electronique, céréales, ..... L’enjeu est planétaire et nous petits citoyens sommes victimes de ce système commercial mondial ! Reproduisons en France et fermons nos frontières aux marchandises !