Il faut des solutions simples et fortes qui émanent d'en haut. En ville il faut relier végétal let béton en prônant le principe des vergers partagés pour tous par exemple. Il faut privilégier les réseaux de proximité et encourager ceux là. Et il faut surtout faire payer les pollueurs ! pollueur - payeur.  Il faut garder une harmonie entre ville et campagnes, ce sont des réseaux liés et il faut continuer à renforcer ces liens pour accentuer la proximité, en plus de prôner la consommation française pour certain produit il faut prôner la consommation locale. Enfin il faut faire un vrai pas vers la transition écologique et donner toute notre énergie et notre innovation dans ce nouveau secteur. On ne peut plus laisser la planète et ses occupants mourir au nom de l'argent. Il faut une vraie vision de moyen - long terme et arrêter avec le court terme qui pollue tout.