Des moyens de transport en commun accessibles à tous, géographiquement et financièrement, peu polluants, et fiables c'est à dire sur lesquels on peut compter, sans risque de se trouver bloqué par des grèves ! Favoriser le ferroutage.  Des villes sans voitures, aménagées avec des parkings d'échange voiture -transport en commun, des navettes centre ville gratuites, des voies cyclables vraiment sécurisées. Permettre aux constructeurs automobiles de lancer leurs véhicules électriques et d'autres nouvelles technologies, en ignorant enfin les lobbies pétroliers. C'est à dire permettre à nos ingénieurs français d'inover librement.  Accompagner les grosses usines dans le traitement de leurs émissions.  Supprimer rapidement tous les vieux véhicules polluants.  Favoriser les économies de chauffage des bâtiments par la rénovation, l'isolation thermique, l'installation de systèmes non polluants.