Les pistes sont nombreuses. Retenons-en quatre  -recréer des lieux favorables à la faune et à la flore, comme les haies, les forêts exemptes d'exploitation (au moins 5% de la surface totale), la rotation des cultures. -mettre fin aux subventions à l'agriculture intensive, cause de la disparition de 70% des insectes et d'un millier d'espèces végétales et soutenir le développement de l’agriculture biologique. -protéger davantage les zones humides particulièrement vulnérables (22% des poissons d'eau douce et 23% des amphibiens sont menacés) et assurer la continuité du réseau de fleuves et de rivières. -Organiser les moyens de coexistence avec les grands prédateurs (loup, ours et lynx) et renforcer la protection des espèces menacées (33 % des espèces terrestres et 32 % des espèces marines apparaissent menacées ou quasi menacées, contre respectivement 23 % et 25 % en 2009. Source UICN).