être plus intransigeant vis-à-vis des filières qui exploitent les animaux : ne pas accepter que certains élèvent de la "viande" et non des animaux, ne pas tolérer l'abattage avec souffrance, promouvoir la culture plutôt que l'élevage qui a plus d'impact sur notre environnement. Pourquoi les allemands ont-ils adopté la technologie qui permet à la filière "oeufs" d'identifier les oeufs mâles avant éclosion et donc de les détruire à ce moment là alors que la France a refusé et continue à broyer des poussins. Quel modèle est-ce là ?  Les promesses électorales n'ont pas été tenues. On sent un désintérêt complet pour ces questions. Il ne suffit pas de parler de pollution et de contraindre les gens dans quotidien et de tolérer des pollutions qui servent l'industrie. Il faut donner envie de faire bien, de faire mieux, d'être plus responsable, solidaire et donc plus humain.