Arrêter les pesticides !!! Former les jeunes et sensibiliser les agriculteurs (agricultures intensives) à l'agriculture biologique (aides financières à prioriser là dessus) en leur expliquant qu'il vaut mieux produire moins pour gagner plus et surtout arrêter d'engraisser les laboratoires à engrais. Réintroduction des loups comme en Italie car l'impact sur la biodiversité est énorme. Arrêter la pêche intensive au niveau européen. Obliger les grandes surfaces à un quota max d'achat pour tous les produits frais pour éviter le gâchis. Les obliger aussi à un quota minimum d'achat de produits locaux.