Chacun a le pouvoir de choisir ce qu'il consomme. Il faut privilégier les produits locaux ou le made in France (c'est bon pour l'environnement et pour l'emploi) mais aussi éviter d'acheter des produits dont la fabrication est très polluante, éviter les produits sur-emballés... éviter aussi le gaspillage... il faut aussi consommer des produits sains c'est une question de santé publique. Ce sont les consommateurs qui ont le pouvoir, mieux vaut soutenir les producteurs locaux que d'enrichir les multinationales. C'est aussi comme cela que l'on peut améliorer la répartition des richesses. L'Etat et les collectivités doivent accompagner et encourager ces changements. Les aides publiques aux entreprises devraient aller en priorité aux entreprises éco-responsables. Il faudrait taxer les produits très polluant et moins taxer les produits sains et locaux. Il faut aussi agir pour limiter les pesticides. Il faut aussi réduire notre dépendance au pétrole (une prise de conscience collective est nécessaire pour sortir de cette dépendance qui ne fait qu'enrichir les milliardaires des pays producteurs et polluer la planète) : repensons nos modes de déplacement (transports en commun, covoiturage, vélo...).