L'une des principales sources de pollution de l'air est le transport. Il faut pour cela que les politiques, tant nationales que locales, favorisent et développent massivement les transports en commun. Pour exemple, en Haute-Savoie, les politiques locales s'entêtent à créer ou agrandir des autoroutes/voies rapides (qui ne résolvent aucun problème d'absorption des flux sur le long terme car de grands axes attirent de nouveaux flux, et il faut donc à nouveau agrandir les axes, etc., c'est mathématique), au lieu de favoriser le rail (par des réhabilitations de voies désaffectées, ou en dédoublant les lignes actuelles sur de grandes longueurs, ce qui permettrait de créer une sorte de RER). Il faudrait aussi instaurer des lignes d'autocar/bus cohérentes avec le territoire, les flux et les horaires des voyageurs.