Une des pistes de réflexion à étudier est celle de notre mode de transport, nous, les citoyens français, que nous soyons dans un secteur urbain ou rural. Aujourd'hui, si certains peuvent nier le dérèglement climatique, la pollution de l'air s'affiche quant à elle très clairement à nos yeux : maladies respiratoires, toux, nuages de gaz... Il est de notre devoir à tous de limiter cette coupole de pollution au dessus de nos têtes.  Cependant, beaucoup rechignent à se déplacer en vélo. Déjà, par sécurité. Beaucoup trop de routes, notamment en centre ville, sont encore inadaptées aux vélos, et cela en devient dangereux. Nous devon avoir le droit d'agir pour notre environnement sans risquer notre vie à chaque coin de rue ! Je demande donc de réelles structures aménagées, tel que des pistes et zones cyclables, ainsi que des aménagements pour stationner son vélo en toute sécurité.  Ensuite, parce que l'effort peut être intense, certains se découragent. La solution serait donc le vélo électrique ! Mais celui-ci revient très cher pour un foyer modeste. Je demande donc des aides pour l'achat de vélos, vélos électriques et trottinettes électriques. Cette aide doit notamment être clairement présentée et communiquée à l'ensemble des personnes habitant en zone urbaine et dont la distance entre le lieu d'habitation et de travail n’excède pas 8 kilomètres.