1. Imposer la mise en place de système de suivi des ressources en eau et recenser les communes fragiles susceptibles de devoir être alimenter par des camions citernes ou autres moyens de secours. 2. Imposer le nettoyage des réseaux d’eux pluviales après réalisation de travaux de voiries, trop souvent, les inondations sont due un un défaut d’entretien des réseaux d’eaux pluviales ou unitaires 3. Étudier dans les zones critiques en eau des plans de réduction des consommations expérimentales par la séparation des flux solides/liquides au niveau des habitations pour réduire la consommation d’eau liée aux chasses d’eau