Avoir une politique écologique universelle : Donner les moyens à tous sur la planète d'avoir accès facilement à l'eau potable et à l'électricité sinon nous allons devant de graves problèmes climatiques  (et sécuritaires) dûs au réchauffement résultant d'une course anarchique au développement des 3/4 de l'humanité :  - eau : multiplier les usines de désalinisation d'eau de mer le long des côtes, - électricité : accroître de façon sensible les centrales solaires et éoliennes sur tous les continents Pas de développement humain maîtrisé sans ces deux ressources disponibles à peu de frais. Difficile de parler d'écologie, de tri des déchets, depollution,... à des ventres qui crient famine ! La réponse globale n'est pas une nième COP 21 technocratique mais des projets concrets, pragmatiques et utiles aux populations les plus démunies.