Dans notre sociétés pourvoyeuse de déchets à outrance il est urgent de réglementer voir même d'interdire la commercialisation de consommables jetables tel que les rasoirs, les assiettes ou couverts plastiques. De même, toujours pour les rasoirs, la création incessante de nouveaux modèles avec de nouveaux systèmes de fixation des lames, obligent le consommateur à jeter sans cesse les anciens rasoirs pour lesquels ils n'existe plus de lames adaptables. D'autres produits de consommation courantes sont créés exactement dans la même logique de surconsommation, donc de surproduction de déchets alors que l'on sollicite sans cesse (et à juste titre) le grand public pour limiter ses propres  déchets. La création d'une commission de surveillance de ce type d'abus, (totalement indépendante bien entendu) pourrait établir un état des lieux, proposer des solutions alternatives et surveiller la mises sur le marché de nouveaux produits de ce type. l'ensemble pourrait être soumis à une réglementation suffisamment stricte, voir une une autorisation de mise sur le marché ainsi que d'importation.