Stop au Glyphosate. Le dérèglement climatique est lié au réchauffement de la planète qui entraîne les autres problèmes. Seul ce n'ai pas simple puisque c'est un problème mondial que ne cautionne malheureusement pas les Etats-Unis à ce jour. Bien entendu il faut être actif en continuant de sensibiliser toute la population et surtout les plus jeunes qui seront le fer de lance. Je penses aussi qu'il faut taxer les pollueurs qui ne font pas l'effort global ou par étape dans un délai raisonné et raisonnable (selon la moyenne du bénéfice des années passées, de l'activité, de l'investissement que cela engendre, les aides possibles ou pas selon le nombre d'emploi si c'est une société Française ou pas, privé ou public, ...) de diminuer leurs émissions de gaz à effet de serre. Pour les particuliers il est difficile aujourd'hui de financer car on nous demande de la mobilité pour travailler alors comment investir dans quelque chose qui est amorti pas avant 10 ou 15 ans ? Il faut aussi taxer les sociétés étrangères qui emprunte nos autoroutes mais aussi tous les automobilistes étrangers qui ne font que traverser la France pour rejoindre un autre pays (exemple tout ceux qui font moins de 48h en France via un enregistrement des plaques d'immatriculation aux frontières comme à Andorre). Sanctionner tous les français qui arrose leur pelouse ce n'ai pas acceptable vu les problèmes de nappe phréatique. Seul l'état doit avoir ce droit pour les jardins et pelouses des lieux publics plus particulièrement, les châteaux, et autres monuments touristiques ainsi que les administrations et les jardins publics pour le bonheur des touristes et des citoyens.