Il faut décourager les automobilistes à acheter et rouler en grosses cylindrées. Pour cela il faut réviser la taxe additionnelle sur la carte  grise pour les véhicules émettant le plus de CO2, en fixant le seuil de malus écologique à un taux d’émission à 115 grammes de CO2 par kilomètre.  Pour les véhicule dépassant les seuils de 150 g CO2 / Km, le malus écologique dû sur le premier certificat d’immatriculation doit être complété par une redevance Carbone annuelle proportionnelle au taux d’émission.  Il faut instaurer également  un péage Carbone pour les transports internationaux sillonnant les autoroutes et routes de France (type vignette comme en Suisse). L’argent récoltée servira à la transition écologique dans les transports.