Limiter d'extension des villes qui se font au détriment de l'agriculture et de la campagne. Favoriser les forêts urbaines. Encourager et soutenir les filières bio (culture et élevage). Maintenir le prix du Diesel et baisser le prix de l'essence. Encourager et soutenir les déplacements non thermiques par des aides pour les citoyens les moins riches. Supprimer le nucléaire avant une nouvelle catastrophe au profit des énergies douces et développer les "ENERGIES LIBRES" . Autoriser la transformation des véhicules thermiques en électriques puisque cela existe dans 22 pays : pourquoi pas en France ? Construire des immeubles à énergie "positive" et de préférence "beaux" ! Aider les ménages à faible revenu pour isoler leur habitat.