que l'état, les industriels apportent les solutions aux problèmes qu'ils ont engendré. à savoir:  LE DIESEL: que l'industrie automobile reprenne les anciennes voitures invendables, que l'état y participe. même une aide ne permet pas à des personnes précaires qui travaillent de changer de voiture. l'Allemagne se débarrasse de ses vielles voitures en le vendant en Pologne là où le diesel est moins cher !!! belle europe !!  le trafic routier: on demande PLUS DE BUS , ça fait 16 ans qu'on demande que le bus passe dans notre village, il s'arrête à 1 km du centre toutes les 40mn !! et il n'ya a pas de parking !!  avoir des PARKING PERI-URBAIN GRATUITS et des bus toutes les 15 mn en heure de pointe et 30mn. nous les retraités sommes toujours obligés de nous déplacer en voiture. les commerces les plus proches sont à 3 km, et rien dans le village.  AUTOROUTE est trop chère, ici pour les 100 000 frontaliers pendulaires vers Genève,  d'où bouchons tous les jours.  la commune voisine à la frontière vient de mettre le parking à la frontière non seulement payant, mais accessible par abonnement aux résidents de la commune !!  Pistes cyclables: un désert par rapport à la suisse alors que de plus en plus de gens achètent un vélo électrique. mettre des vélo électriques en location