Que chacun tente de réduire son empreinte écologique à son niveau, en étant informé par un site national validé scientifiquement de son empreinte actuelle et par les moyens les plus efficaces pour la diminuer. Que la différence de revenus et donc de capacité à polluer soit réduite à un plafond maximal légal de 10. Ces revenus incluant les salaires et les revenus du capital, et les biens immobiliers. Cela permettant de financer un revenu minimal universel pour tous les citoyens français, puis européens, puis pour tous les individus de la planète. Que le coût écologique soit inscrit sur toutes les factures de biens ou de services pour une prise de conscience généralisée. Que tous les carburants soient plus taxés, mais en particulier ceux qui sont utilisés dans l'aviation et le transport maritime et que l'argent ainsi collecté soit réinvestit dans les transports en commun comme les transports ferroviaires. Que les projets d'agrandissement des réseaux routiers soient abandonnés. Que la glyphosate  et ses dérivés et tous les produits reconnus toxiques pour l'environnement soient taxés au titre de la pollution des sols et que l'argent ainsi récolté servent à subventionner les agriculteurs bio afin qu'ils puissent embaucher de la main d'oeuvre pour désherber et récolter à la main. Que des campagnes d'information sur la décroissance démographique, la limitation des naissances et l'accueil des immigrés climatiques comme seule alternative à la guerre.