DEBAT NATIONAL 2019 Contribution de Gérard ROBERTO  27 Boulevard de Cessole 06100 NICE France Tel/fax:+33 (0)4 93 51 35 21 port: +33(0)608 064 06 Mel. roberto.gerard742@free.fr  La Consommation durable : Mythe ou réalité ?  La préoccupation avait déjà été officiellement posée. Après la révolution du consumérisme citoyen du 20 eme siecle comment aborder cette étape vitale pour l’humanité de l’éco-consommateur ou du mieux consommer partout et pour tous. Quelle est la mission de la France et de l’Europe dans ce débat économique et social ?   Une autre façon de consommer : La consommation soutenable à la trappe ?  La situation préoccupante sur les plans économiques, sociaux et environnementaux, aujourd’hui est mieux perçue comme étant une situation globale concernant notre planète à travers la solidarité nécessaire entre les hommes qui y vivent.   Depuis RIO, et le chapitre 4 consacré à la Consommation durable, la réflexion a avancé mais lentement. Il y avait pourtant depuis 1998 le « Programme consommation durable du PNUE(programme  des Nations Unies pour l’environnement) ,le «  Rapport à l’intention des décideurs » (2000) intitulé « Consommation durable : les perspectives » -« stratégies pour le changement » ,l’Etude de l’OCDE « Vers un mode de consommation durable des ménages (2002),les orientations de 2003 du PNUE : «  Consommer autrement pour un monde meilleur »,la journée européenne du consommateur « consommation durable »de 2005   En France la Stratégie nationale de développement Durable et la Charte Constitutionnelle en ont tracé les axes. Des initiatives (INC,ADEME, sur les geste au quotidien, Campagne gouvernementale d’intérêt général sur la consommation durable de 2005) ont été enregistrées.   Mais le Grenelle de l’Environnement était l’occasion d’affirmer des mesures précises. Elles ont été abordées avec l’Eau, les déchets, les pesticides, l’énergie. Elles vont dans le bon sens de la responsabilité et de l’information. .    Pour une politique concrète de consommation soutenable au sein du développement durable  Quelle place doit être celle du consommateur du 21 eme siècle, du consommateur nouveau dans ce contexte ? Comment doit-il accomplir ses actions dans sa vie quotidienne et dans ses projets générationnels ? Quelle place  l’entreprise doit-elle occuper ? Quels produits et services doit-elle produire, distribuer, offrir au consommateur ? Doit-elle le fabriquer ou doit il émerger et faire valoir ses demandes et ses attentes nouvelles ? Le producteur, l’artisan quelles places dans cette mondialisation ? La mondialisation économique avec la mondialisation financière les risques.  Mais à côté il y aussi le sentiment d’appartenance à un universalisme de solidarités sociales et humanistes. Les affaires et le cœur, éternel débat maintenant au centre du tourbillon et de la frénésie de certaines offres et demandes du monde qui consomme et du monde qui voudrait bien consommer.  Ainsi depuis près de35ans des hommes et des femmes, des organisations ont commencé à tracer la réaction de salut que devrait avoir l’humanité. Progressivement à cet écho des entreprises et des financiers ayant le sens de la prospective ont senti le vent de ces volontés face à la pollution, les déchets, l’air, l’eau, la sécurité des produits et des services , à l’exploitation du "moins cher" à tout va.  D’autres concepts sont apparus :la consommation responsable, l’entreprise éthique, les fonds financiers éthiques, le commerce équitable, le micro-crédit, la décroissance pour faire face à la course à la croissance.  « Mieux consommer », « Consommer autrement », ont été et sont des slogans qui concernent tous les habitants de notre planète qui regarde vers le Ciel et vers Titan.  « Laudato si », l’encyclique du Pape François a eu un écho planétaire. Elle a permis d’accélérer et d’amplifier cette réflexion dans une dimension spirituelle et religieuse. La dimension publique, politique et internationale a enrichi l’accord de Paris sur la COP 21.   Au plus près de chaque consommateur-usager   De grands projets ont tracé les grandes lignes. Il est nécessaire pour changer nos comportements d’engager les coordinations d’actions au plus près de chaque « consommateur-usager » et de chaque élu avec les armes de la transparence, du bon sens et du débat démocratique.  Il est nécessaire de remuer les habitudes à tous les stades et à toutes les strates, en prenant l’événement touchant la consommation, en le triturant sous tous les angles pour en tirer la substantifique moelle comme dirait ce grand consommateur de Vie, Rabelais.  Sur le plan sociologique il faudra passer de « l’éthopolitic » de Nikola Rose, d’une nouvelle politique de comportement à la démarche de l’« empowerment », propre à faire évoluer les styles de vie, l’appropriation des contraintes pour les harmoniser à son projet individuel. Il faudra poursuivre la politique du petit geste sans évacuer la question des grands choix.  Le monde économique et publicitaire dans lequel le consommateur baigne doit être clarifié. D’un côté une logique de besoins d’impulsions manipulatrice et de l’autre une démarche moralisatrice de responsabilisation de l’acheteur. Ajoutons l’évolution vers la virtualisation des rapports économiques et la dématérialisation des actes d’échanges, la complexité s’accroit dans l’esprit du citoyen.  Comment pouvons nous aborder ces questions et ces réflexions pour les rendre localement pratiques et pertinentes dans la proximité avec le citoyen usager ? Pour rendre celui-ci plus  interactif ,il est nécessaire d’ancrer une motivation d’intérêts. Il est urgent de mettre en place les mécanismes de sensibilisation pour une avancée de la démocratie écologique et la promotion d’un consommateur responsable et exigeant.  Des propositions concrètes sur exemple local : les Alpes- Maritimes  Dans ce département, nous avons la possibilité d’agir autour des axes du tourisme(.(Application de la charte mondiale du Tourisme durable 27 et 28 avril 1995 à la conférence mondiale de Lanzarote sur le tourisme durable), de la distribution, de la recherche, de l’environnement, du développement économique d’une agriculture raisonnée parce que sa dimension est restreinte mais avec une demande de proximité, de qualité et de fraicheur. L’agriculture de Montagne et l’agriculture Bio font donc partie de cette orientation  locale du commerce équitable et solidaire.  Autant de champs d’expérimentations et de relations positives, productives, favorisant une meilleure qualité de la vie à l’échelle locale. Natura 2000, le Parc national du Mercantour, le parc régional, l’agenda 21, les chartes environnementales départementales et locales sont autant de terrains où les « consommateurs–usagers » doivent faire entendre leurs préoccupations d'Eco-consommation.  La création d’une chambre de la consommation locale (rapport Chatel), par Communauté d’agglo par exemple, ou par département ou par région serait une initiative opportune .Elle engloberait ces domaines de consommation durable avec le maillage des pôles de compétitivité comme supports scientifiques et technologiques. L’aménagement de la Plaine du Var pourrait être une bonne occasion d’expérimentation de ce type de gouvernance de consommation soutenable sur le plan local.  L’éco-consommation locale, un partenariat innovant.  Les élus doivent intégrer cette nouvelle dimension essentiellement politique et non électorale. C’est une pratique de courage pour nos descendants.  Les associations doivent pour leur part réfléchir à la modification de leur orientation dans le domaine où elles excellent. Par exemple sur le problème de l’alimentation élargir à la sécurité sanitaire environnementale et à la nutrition. Quand une association sur le logement abordera le problème du logement elle aura en tête la sécurité sanitaire environnementale avec l’hygiène, l’acoustique ,le bruit, les déchets ,l’eau,l’air etc. ,mais toutes auront la même préoccupation de mieux servir les citoyens en agissant pour consommer autrement  et mieux cerner les politiques fiscales et sociales.  Les syndicats de salariés doivent aussi revoir leur action nationale et internationale avec cette donne de l’Eco-consommation. La consommation durable c’est aussi l’emploi durable ou soutenable.  Les professionnels doivent intégrer les exigences grandissantes de leurs clients dans leurs motivations d’achat. Leur formation doit prendre en compte cette nouvelle donne.  Il est important que les consommateurs cessent leur complicité volontaire ou involontaire en décidant d’acheter ou de ne pas acheter les produits reconnus comme néfastes à l’environnement, à la société.  Il est nécessaire comme l’écrit François Plassard de stopper le découplage entre la croissance du PIB et le BIB(le bonheur intérieur brut ).Il faut combattre les rabais à tout prix,,le « j’ai fait une affaire »,en même temps que les abus basés sur la fausse technologie et les faux besoins,Il faut éviter la disparition de la recherche de la vérité des prix  par le marchandage , la course à la promotion perpétuelle.   Promotion d’ailleurs pour qui ? Pour un consommateur de ce type qui manque de réflexion ou de moyens financiers ou Promotion d’un consommateur responsable par l’éducation ,la formation et l’information  adaptées.  CONCLUSION  Pour fonder durablement un contexte propice à une consommation soutenable avec des consommateurs citoyens responsables nous proposons  Cinq conditions générales   •	Une structure de prix des biens et de services qui internalise les coûts et les avantages pour l’environnement.  •	Un cadre d’action et une réglementation des pouvoirs publics qui établit clairement les priorités et le sens du changement. Il faut revoir le dispositif législatif et règlementaire de protection des consommateurs. L’OMC et La FAO doivent être les lieux d’intervention de la volonté européenne pour cela.  •	La mise à disposition de tout un éventail de produits et de services respectueux de l’environnement avec une politique d ‘Eco label  et d’information adaptées au divers publics  •	Une technologie et une infrastructure qui prennent en compte des critères de qualité environnementale dans la conception et la gestion des réseaux de transports, des logements, des déchets, de l’air etc.…  •	Un environnement éducatif d’apprentissage et informationnel qui motive et permette l’action des consommateurs  			  Fait à Nice le 6 mars 2019     Gérard ROBERTO Directeur départemental honoraire de la Concurrence, de la consommation  et de la répression des fraudes. Ancien Conseiller technique cabinet ministériel Ancien Chargé de mission environnement Préfecture  06 Ancien Commissaire enquêteur. Ancien responsable ou animateur d’associations Citoyennes locales  et nationales