Augmenter la taxation des carburants ne pouvait que aboutir à la situation de révolte que nous avons connue. En effet, il n'est pas proposé d'alternative sérieuse aux Français des campagnes  ! Que veut dire rouler propre : électrique / hydrogène ? Où sont les solutions industrielles françaises ou europennes sérieuses, à des coûts compétitifs pour rouler propre ? Que font nos industriels sur le sujet ? Que fait l'Europe pour faire émerger un champion ? Des batteries européennes permettant d'avoir des petites voitures à coût compétitif et accessibles à tous avec un crédit d'impôt / une aide, en fonction du niveau de revenus par ex. ?