La clé est le passage aux énergies renouvelables et moins polluantes (ces mesures, pour être acceptées, doivent être étalées dans le temps) : - Favoriser, par une incitation financière forte, la mise en place de productions individuelles d'énergie (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) - Tous les nouveaux bâtiments publiques devraient être équipés (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) - Obligation, pour tous les constructions nouvelles (immeubles, usines, …) de s'équiper (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) - Inciter financièrement toutes les surfaces de parking plein air (hyper et supermarché) à être couverte avec du photovoltaïque