Vous voulez forcer les citoyens a payer plus cher l'essence et le gasoil, que ces dépenses soient reversées dans les actions qui favorisent l'écologie en totalité et surtout je vous rappelle que a aujourd'hui il n'y a pas d'offre sur le marché de voiture réellement propre a des prix abordables, les entreprises automobiles française ne font rien pour proposer des produits de qualité et propre a prix abordable, l'état doit forcer les entreprises d'automobiles à avoir une stratégie de voiture propre par des amendes ou sanctions, Renaud, Citroën (sauvé par nos impôts) et Peugeot profitent de la crise pour sortir des modèles soit disant propre et écologique mais à des prix très chers. l'état doit intervenir sur le privée et arrêter de fermer les yeux sur ces entreprise qui voient dans la crise écologique une opportunité de faire du chiffre et toujours plus de chiffre. les modèles propres et écologiques sont à des prix que 80% des français ne peuvent pas sortir et donc inabordables. Nous avons les voitures que ces entreprises veulent bien nous vendre, nous polluons car nous n'avons pas une offre de qualité en voiture mais uniquement des entreprises automobiles qui se foutent de l'état et disent : vous voulez rouler propre ok mais vous le paierez cher!