Du point de vu énergétique.  Des scénarios démontrent qu’une production de 100 % d’énergies renouvelables à l’horizon 2050 est possible. C’est le cas du scénario Négawatt pour l’ensemble du secteur énergétique et dans un système totalement indépendant, c’est-à-dire sans échange avec les autres pays. L’ADEME (Agence de l’Environnement et de la Maîtrise de l’Énergie) propose également un mix 100 % renouvelable pour le secteur électrique à horizon 2050. Ces solutions menant à une véritable transition énergétique peuvent ainsi être déployées rapidement, à l’échelle d’une génération, et à grande échelle, dès lors qu’elles sont portées par une détermination politique. Il est nécessaire et urgent  de commencer la transition énergétique et surtout s’en donner pleinement les moyens:  • en faisant de l’énergie un bien commun et en remettant ce secteur essentiel au service de l’intérêt général; • en garantissant le débat démocratique sur les choix énergétiques, en particulier par la création d’un pôle public de l’énergie basé sur la renationalisation des compagnies énergétiques (électricité, gaz, pétrole) en lien avec des coopératives locales de production et de consommation d’énergies renouvelables; • en s’orientant vers un mix électrique 100 % renouvelable à l’horizon 2050, sur la base d’une planification donnant la priorité aux mesures de réduction de la consommation d’énergie (remettant en cause notre modèle productiviste) et au développement des filières d’énergie renouvelable; • en rendant effectif le droit à l’énergie par l’accès gratuit aux usages de première nécessité.   Pour viser l’efficacité, notre pays doit rattraper au plus vite son retard en matière de politique d’isolation des bâtiments, en commençant par les bâtiments publics et l’habitat social. En parallèle, les alternatives au chauffage électrique et aux combustibles fossiles doivent être généralisées.  LES MESURES D’URGENCE: •Arrêter les subventions aux énergies fossiles. •Taxer le transport de marchandises par la route et l’aérien, par l’introduction d’une contribution carbone, et développer le ferroutage. •Rendre gratuits les transports collectifs urbains pour les moins de 18 ans et les personnes sans emploi. •Mettre en œuvre la sortie totale du nucléaire en commençant par l’arrêt de la centrale de Fessenheim en garantissant l’emploi des salariés et leur formation pour en faire un site pilote du démantèlement et l’abandon de l’opération du grand carénage visant à prolonger la vie des centrales nucléaires au-delà de quarante ans. •Abandonner le projet d’EPR de Flamanville et d’enfouissement des déchets nucléaires à Bure. •Interdire l’exploitation du gaz de schiste et du pétrole de schiste et de houille. •Mettre  en  place  des  schémas  énergétiques  au  niveau  national,  régional et local. •Garantir l’accès à l’énergie domestique (chauffage, cuisson...) pour les plus précaires  et  mettre  en  place  une  tarification  progressive  incitant  aux  économies d’énergie. •Créer un pôle public de l’énergie pour mener une politique cohérente, en renationalisant EDF et Engie (ex-GDF) en lien avec des coopératives locales de production et de consommation d’énergies renouvelables et en favorisant l’auto-production et le partage des excédents. •Soutenir les recherches et innovations sur les énergies les plus propres.   1- Créer un pôle public et réguler les prix: L’énergie est un bien commun. Libéralisation du secteur énergétique en abrogeant la loi NOME. Tout en évitant les écueils des anciens monopoles publics. Il s’agira en particulier d’intégrer des formes de décentralisation et de garantir le contrôle citoyen aux différents niveaux de prise de décision. Plus généralement, le prix de l’énergie ne peut être déterminé par le marché. Il doit bénéficier d’une garantie de stabilité dans le temps et répondre à des objectifs politiques complexes tels que la péréquation tarifaire, l’incitation aux économies d’énergie, l’accès à tou(te)s à l’énergie, le financement de filières moins polluantes, etc. Ce doit donc être un tarif défini par la représentation nationale.   2- Garantir le droit à l’énergie:  L’énergie fait partie des besoins fondamentaux: Les dispositifs actuels n’en permettent pas l’accès effectif à tou(te)s parce qu’ils sont trop limités et nécessitent des démarches stigmatisantes que nombre de citoyen(ne)s refusent Tout comme la santé, l’éducation ou l’eau potable, l’accès à l’énergie pour les besoins de première nécessité et indispensables à une vie digne doit être gratuit pour tous, sans condition de ressources.   3- Réduire la consommation d’énergie par l’isolation thermique: L’énergie la moins polluante est celle que nous ne consommons pas. L’investissement public permettra de lever tous les freins à l’isolation et de planifier les travaux à mener.   4- Sortir des énergies fossiles et nucléaires: Dans le secteur électrique, la sortie des énergies fossiles et du nucléaire sera rendue possible par la baisse de la consommation, le développement des énergies renouvelables, le soutien aux infrastructures de réseaux et l’investissement dans  les  innovations  énergétiques. Ces différents leviers garantiront une transition énergétique effective, au plus proche des territoires et des citoyen(ne)s, tout en assurant la péréquation nationale et la création de nouvelles filières industrielles durables. Dans les transports, le développement des transports collectifs électriques, des modes de déplacement « doux » (vélo et marche) sera associé au développement de carburants alternatifs (électricité, gaz de synthèse...) pouvant utilement remplacer leurs homologues fossiles. Le « tout nucléaire » est une impasse: minerai importé, fragilité technologique, risques d’accident, problème des déchets... Cette source d’énergie doit donc être abandonnée.Pour autant, le parc nucléaire ne pourra fermer du jour au lendemain. Celui-ci doit être exploité dans des conditions optimales de sécurité jusqu’à la fermeture des centrales, ce qui implique notamment la limitation stricte du recours à la sous-traitance pour les activités ne pouvant être ré-internalisées. L’ensemble des personnels de la filière seront assurés de conserver leur emploi, dans l’objectif d’assurer un haut niveau de compétence dans le démantèlement des centrales. Enfin, pour permettre un débat public éclairé, seront rendues publiques les données sur l’enfouissement des déchets nucléaires depuis soixante ans afin d’in-former sur les dangers sanitaires avérés ou éventuels.   5- Intégrer l’énergie dans les choix d’aménagement: Les outils de planification énergétique à l’échelle nationale et territoriale, doivent respecter l’obligation de prise en compte de l’énergie dans les schémas d’aménagement du territoire. L’ État devra montrer l’exemple, en intégrant une évaluation systématique de l’impact énergétique et en CO2 de la commande publique, et en lançant un grand chantier de rénovation des bâtiments publics. le critère de minimisation de l’impact écologique ne devra pas être sacrifié au prétexte de rentabilité économique à court terme dans le choix des filières. Les projets publics débattus démocratiquement feront l’objet d’un contrat de service public, déclinant des objectifs précis et des statistiques de suivi.  Un investissement dans la recherche publique sur ce secteur facilitera la sortie du nucléaire et des énergies fossiles. Cette attitude ouverte permettra de se libérer des intérêts privés de rentabilité à court terme, vis-à-vis des avancées technologiques. La mise en place d’un groupe d’expert(e)s indépendant(e)s, permettant d’établir les avantages et inconvénients de chaque filière et la faisabilité des scénarios, aidera à la prise en main démocratique de la politique énergétique.    Dans le cadre de l'agriculture.  Un projet agricole et alimentaire d’intérêt général : • une agriculture écologique et paysanne, répondant à l’intérêt général et reposant sur un nouveau pacte entre les agriculteurs et l’ensemble de la société; • un système alimentaire durable garantissant le droit de toutes et tous à une alimentation de qualité. L’agriculture écologique que nous prônons se donne pour objectifs: • la production pour toutes et tous de produits agricoles nutritifs et sans résidus nocifs en quantité suffisante pour nourrir l’humanité ; • le respect de la santé des agriculteurs, des salariés de l’agriculture et de la population; • la reconnaissance du droit des agriculteurs et des salariés de l’agriculture de vivre dignement de leur travail; • la neutralité à terme en matière d’émissions de gaz à effet de serre (en tenant compte des émissions importées); • des exploitations agricoles plus économes et autonomes; • l’absence de contamination de l’environnement; • la dynamisation des territoires ruraux; • le respect du bien-être des animaux d’élevage. Elle est basée sur : • la réintégration dans chaque territoire de la production fourragère, des productions végétales et des activités d’élevage, mettant ainsi fin à l’actuelle sur-spécialisation des territoires et à la dépendance en protéines végétales importées, tout en favorisant l’adaptation de l’agriculture au changement climatique; • la conversion progressive de l’ensemble de l’agriculture aux principes de l’agriculture écologique et biologique (notamment l’absence de pesticides, d’engrais de synthèse et d’OGM); • la reconnaissance du service de gestion de l’environnement rendu par les paysans et que doit rémunérer la société ;  • l’intégration d’une plus grande agro-biodiversité au sein des systèmes de production agricole et des territoires ruraux; •  le développement de l’agroforesterie; •  l’évolution des modes de production d’élevage en vue de la neutralité en matière d’émissions de gaz à effet de serre, notamment au moyen de systèmes herbagers; •  la relocalisation de productions actuellement sacrifiées (notamment les fruits et légumes) sur le territoire national; •  la relocalisation de la production au plus près des lieux de consommation au moyen de circuits de proximité et le développement des circuits courts pour limiter les intermédiaires. Il s’agit d’une agriculture paysanne, avec des fermes à taille humaine, car c’est la forme d’agriculture la plus à même de mettre en place cette agriculture écologique et de faire vivre les territoires ruraux. Cette agriculture est pratiquée par des paysans s’étant approprié un métier rénové, libérés de l’angoisse des fluctuations de prix, des échéances de remboursements d’emprunts et de la menace de faillite ; des paysans vivant, tout comme les salariés agricoles et de l’agroalimentaire, dignement de leur travail et bénéficiant de conditions de travail qui garantissent leur intégrité physique, y compris grâce à des innovations sociales et techniques. Cette agriculture requiert davantage de travail. Elle s’accompagne aussi d’une reconquête de l’autonomie alimentaire au moyen du développement de productions de qualité pour le marché intérieur. C’est pourquoi notre objectif est la création de 300 000 nouveaux emplois à l’horizon de 10 ans, grâce à l’installation de nouveaux paysans et salariés agricoles, issus de tous les milieux. Pour permettre la transition écologique de l’agriculture, la paysannerie doit bénéficier: •  de prix agricoles rémunérateurs, stables et protégés des aléas du marché mondial dans le cadre d’une souveraineté alimentaire retrouvée. Il s’agit de sortir de l’aberration actuelle où, du fait de la libéralisation, les prix sont insuffisants pour rémunérer le travail agricole et doivent être en partie remplacés par des subventions.  d’une insertion harmonieuse dans des filières de production permettant un juste partage de la valeur ajoutée et construites autour d’objectifs communs d’offre de produits écologiques de qualité. •  d’une refonte en profondeur des transferts d'argent public à l’agriculture. •  de dispositifs adaptés d’accès au foncier permettant la viabilité des petites exploitations et l’installation de nouveaux agriculteurs. •  d’une valorisation du métier d’agriculteur, de conditions de vie attractives, du développement de démarches collectives et de coopération et de véritables possibilités de socialisation en milieu rural. •  de services techniques, de formation et de recherche adaptés à la transition et impliquant pleinement les paysans dans leur fonctionnement. •  Notre projet vise par ailleurs à protéger le foncier agricole et naturel en diminuant par dix le rythme annuel d’artificialisation des terres (de 60.000 à 6.000 hectares par an).  Notre système alimentaire doit permettre: •  l’offre de produits alimentaires de qualité pour toutes et tous (qualité gustative, nutritionnelle, absence de risques pour la santé); •  une évolution vers des filières et modes de consommation écologiquement durables; •  l’information et la formation nutritionnelle des citoyens; •  la fin des processus de sur-conditionnement et de gaspillage des produits alimentaires. Au niveau international, il faut contribuer à la sécurité alimentaire mondiale, à la protection et au développement des paysanneries et à la transition écologique de l’agriculture et des systèmes alimentaires. Affirmer le principe de souveraineté alimentaire des paysans, des États et des régions et de cesser d’utiliser le soutien que nous apportons à notre propre agriculture pour pratiquer du dumping sur les marchés mondiaux, de réguler les marchés agricoles et les marchés fonciers et d’orienter notre politique de coopération en fonction de ces objectifs. Et enfin permettre aux paysanneries du Sud de ne pas avoir à fuir leurs territoires et leurs pays.   Il est important de procéder à une refondation de la PAC et des politiques européennes. Dans le cadre d’un plan A et du mandat de l’Assemblée nationale, ces propositions seront portées au niveau de l’Union européenne, notamment dans le cadre des négociations pour la PAC 2020. Certaines de ces mesures constituent des lignes rouges et seront appliquées quoi qu’il en soit (prix minimum et révision du droit de la concurrence, incompatibles avec les accords de libre-échange). Si les négociations échouent ou si le peuple français décide par référendum d’appliquer le plan B, nos propositions seraient mises en oeuvre à un niveau national ou plurinational redéfini.   1 Planifier et réaliser la transition écologique de l’agriculture.  Mettre en oeuvre un plan national visant à accompagner l’ensemble des agriculteurs dans la transition écologique de l’agriculture. Il est basé sur : • L’arrêt des projets de fermes-usines. • Une loi planifiant la transition écologique de l’agriculture avec un calendrier de la transition sur dix ans, précisant les objectifs intermédiaires à atteindre. • L’abandon des objectifs d'intégration d'agrocarburants et des mesures d'incitation. À terme, il s’agit d’interdire les agrocarburants qui entrent en compétition avec les usages alimentaires, sauf pour l'autonomie de la ferme elle-même. • L’interdiction des pesticides les plus dangereux pour la santé humaine et pour l’environnement, et notamment les néonicotinoïdes, les herbicides à base de glyphosate, des « OGM cachés » échappant à l’actuelle législation sur les OGM (outre le maintien de l’interdiction des autres cultures d’OGM), le dépôt de brevets sur le vivant, et l'utilisation des produits issus des nanotechnologies. • Le soutien financier à la transition vers des systèmes d’agriculture écologique en contribuant aux coûts de la transition et en rémunérant les productions spécifiques : agriculture biologique, diversification des rotations, production de protéines végétales, réintégration agriculture / élevage, agroforesterie, implantation de haies, désintensification des systèmes d’élevage et leur évolution en vue de réduire les émissions de gaz à effet de serre, autonomie fourragère des exploitations, réduction des intrants. • La diminution progressive des apports maximums autorisés d’intrants chimiques (pesticides et engrais) et leur taxation croissante au cours du temps; la taxation de l’eau d’irrigation tenant compte du type de bassin de captage et des autres usages. • La redéfinition des normes d’élevage (densité, aire de pâturage) en vue du respect de la condition de vie des animaux d’élevage; l’amélioration et l’application effective de la réglementation sur les conditions d’abattage, afin de limiter au maximum la souffrance animale et de rendre possible l'abattage à la ferme.  Un plan de relocalisation des productions alimentaires dans les Outre-mer permettant d’améliorer le degré d’autosuffisance alimentaire en soutenant le développement d’une agriculture paysanne et des filières de transformation agro-alimentaire locales. • La mise en oeuvre de plans biodiversité territoriaux. • La mise en place de l’interdiction de la commercialisation de produits OGM, y compris des « OGM cachés », c’est-à-dire des variétés rendues tolérantes aux herbicides, obtenues par mutagenèse et qui échappent donc actuellement à la législation OGM. • L’incitation à la production à petite échelle de bois-énergie (forêt entretenue, agroforesterie, etc.) et de biogaz d’origine agricole à partir de sous-produits végétaux et animaux et sans compétition avec les cultures alimentaires. • L’accompagnement technique, socio-économique et financier, la formation initiale et continue des agriculteurs et l’animation de groupes d’expérimentation associant agriculteurs, organismes de développement et recherche, en s’appuyant notamment sur les structures existantes (CIVAM, RAD, etc.). • Recentrage de la recherche agronomique en fonction des objectifs de la transition écologique de l’agriculture; encouragement des dispositifs de recherche-action impliquant la participation active des agriculteurs. • Adaptation des formations dispensées dans l’enseignement agricole aux nécessités de la transition écologique de l’agriculture et du système alimentaire. La possibilité d’accès au bac professionnel en 4 ans sera rétablie.  Les filières professionnelles seront mises en valeur et la formation continue des agriculteurs et salariés. Le système national d’enseignement garantira l’égalité de traitement de tous sur l’ensemble du territoire. Les établissements publics de formation agricole seront renforcés dans leurs missions de service public. Ils participeront à l’animation des territoires, seront parties prenantes des expérimentations pour la transition écologique et seront libérés du poids des LOGGYS.   2 Bien manger : un droit pour tous ! • Défense intransigeante et extension des appellations d’origine dans le cadre du protectionnisme solidaire et de la sortie des traités européens. • Loi de mise en place de plans alimentaires développés dans les territoires: • Soutenus financièrement, ceux-ci seront mis en place avec des acteurs locaux et incluront une éducation à l’alimentation, la création d’abattoirs et d’unités de transformation et la revalorisation des lieux de distribution garant d’une transparence et ouverts à tous: marchés d’intérêt national, marchés de gros et marchés de plein vent. • Soutenus politiquement dans un cadre national d’appui, réglementaire (révisions des normes, étiquetage, labels) et financier à la mise en place de filières durables et de qualité, notamment les filières de proximité. • Calendrier de transition au 100% bio des structures publiques sur cinq ans et soutien à l’acquisition par les structures de restauration collective publiques ou privées de produits biologiques issus de filières de proximité. • Redéfinition des menus en restauration collective et sensibilisation des citoyens à une consommation plus équilibrée, intégrant davantage de céréales, de protéines végétales, de fruits et de légumes, moins carnée et respectant le cycle des saisons. • Mise en place, sans interférence des lobbys de l’agroalimentaire, d’un système d’information clair des consommateurs sur le contenu et la qualité des aliments sur l’ensemble des emballages. • Plan de réduction de 50% du gaspillage alimentaire sur trois ans et de recyclage de 100% des produits d’emballage.   3 Rémunérer correctement les producteurs. • Mise en place, pour certaines productions, de prix minimums aux producteurs et de taxes à l’importation. Ces taxes seront appliquées, si besoin, afin de ne pas créer de distorsions de concurrence entre les produits français et les produits importés de pays où les niveaux de rémunération du travail seraient inférieurs. Par la suite, seront également mis en place des « coefficients multiplicateurs1 » maximum, après concertation des organismes interprofessionnels, en vue de garantir une juste rémunération des producteurs (et notamment éviter les ventes à pertes) et de limiter les phénomènes de captation de la valeur ajoutée des intermédiaires et de la grande distribution. • Instauration, pour certains produits, de dispositifs de protection et de régulation des marchés agricoles, incluant une protection éventuelle vis-à-vis des importations, des dispositifs flexibles de maîtrise des productions (quotas laitiers et de têtes de bétail; limitation des surfaces et rendements viticoles) et une garantie de prix minimum pour des volumes plafonnés par actif agricole. • Application intégrale des règles nationales de rémunération du travail (y compris des cotisations sociales) à l’ensemble des salariés de l’agriculture et de l’agroalimentaire (abattoirs, etc.) travaillant en France pour éradiquer le dumping via le détachement de travailleurs. • Création d’un réseau de coopératives de consommateurs en circuits courts et de proximité et plan de développement des coopératives de producteurs. • Reconnaissance du droit des organisations de producteurs de négocier collectivement les contrats avec l’aval (volumes et prix de vente). • Financement des priorités nationales en matière d’agriculture et d’alimentation, notamment au travers de la constitution d’un pôle public bancaire.  METTRE L’ARGENT AU SERVICE DE LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE AGRICOLE: Dans le contexte d’une politique de prix agricoles rémunérateurs, suppression du système actuel d’aides à l’hectare et recentrage des transferts publics à l’agriculture, avec plafonnement global à l’actif, sous forme de: • subventions destinées à compenser les investissements et autres coûts générés par la transition écologique de l’agriculture; • rémunération de services spécifiques fournis à la société par l’agriculture écologique (gestion des territoires, préservation de l’environnement et du potentiel productif naturel, contribution à la neutralité carbone de l’économie); • soutien au revenu des exploitations agricoles situées en zones défavorisées (montagnes et zones sèches); • soutien à l’installation de nouveaux agriculteurs; • soutien aux réseaux d’appui à la transition écologique; • soutien à la transition du système alimentaire, y compris via des dotations à la restauration collective. Les procédures pour le versement des rémunérations et des soutiens devront garantir leur accessibilité effective à tous les bénéficiaires potentiels.   4 Bien vivre en milieu rural. • Revalorisation des retraites agricoles au minimum au niveau du SMIC pour une carrière complète, avec un objectif de convergence avec le régime général, afin d’enrayer la précarité en milieu rural. • Préservation et développement des services publics en milieu rural. • Accès de tous les actifs agricoles non-salariés au statut d’agriculteur et à une véritable protection sociale. Mise en place d’un soutien aux mécanismes d’entraide et de remplacement des agriculteurs afin de reconnaître le droit à des congés. • Amélioration du statut des salariés de l’agriculture et de l’agroalimentaire à travers la revalorisation des salaires et l’amélioration des conditions de travail. • Priorité donnée aux investissements collectifs de matériel agricole permettant d’éviter le surinvestissement et attention particulière portée aux investissements visant une amélioration des conditions de travail. • Dispositifs adaptés de transmission des exploitations agricoles permettant l’installation de jeunes à un coût abordable. • Maîtrise et contrôle des populations de loups et d’ours de façon à sauvegarder les systèmes pastoraux tout en adaptant ces derniers à la présence de telles populations grâce à une meilleure rémunération des produits d’élevage et à un soutien public. • Soutien à la restauration du bâti ancien et à la construction en matériaux renouvelables.  5 Garantir l’accès à la terre. • Création d’Établissements Publics Fonciers Ruraux (EPFR), refondant et élargissant les missions des Sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural (SAFER), au service d’une plus grande cohérence entre les divers instruments, d’une politique favorable au développement de l’agriculture écologique et paysanne et de la baisse du prix du foncier. • Mise sous condition stricte d’une surface maximale par actif agricole lors des nouvelles autorisations d’exploiter lors d’un projet d’installation, d’agrandissement par location, d’achat de terres ou de transferts de parts d’une société. Cette politique de contrôle des structures vise à favoriser l’installation de jeunes agriculteurs, la création de nouvelles exploitations et la consolidation des plus petites et à permettre la déconcentration de la production agricole. Elle repose sur la définition d’une surface maximale d’exploitation par actif agricole (exemple : 80 hectares par actif en céréaliculture), quel que soit le type d’exploitation (individuelle, GAEC, société). Celle-ci s’applique par agriculteur et par salarié, avec au plus 2 salariés pour un agriculteur (et davantage dans le cas de productions très intensives en travail). • Politique de préemption, avec révision de prix, des terres mises en vente par les EPFR. Cela favorisera l’installation de jeunes agriculteurs, la création de nouvelles fermes et la consolidation des plus petites, notamment pour la mise en place de systèmes d’agriculture écologique et de filières de proximité. La préemption s’étend aux parts de société en cas de vente ou de cession, ou encore lors du démantèlement d’une société. • La capacité et la durée de stockage du foncier des EPFR sont accrues par rapport aux actuelles SAFER afin de favoriser les opérations de locationvente. Pour cela, les moyens financiers des EPFR sont augmentés grâce à une affectation d’une part des taxes locales. • Abrogation du support légal au « pas de porte » (fonds agricole) et obligation pour les propriétaires non-exploitants de mettre en location.   6 Non à l’artificialisation des terres! • Mise en place d’un plan de protection généralisée du foncier agricole, forestier et naturel, s’inspirant de la loi « littoral », en vue de réduire de 90% le processus actuel d’artificialisation des terres agricoles, de libérer les élus locaux des pressions exercées en vue d’une telle artificialisation et de stopper la spéculation sur les terres agricoles urbanisables: • Définition d'un cadre de protection généralisée des espaces agricoles et naturels avec pour règle générale l’interdiction de l’artificialisation et de l’urbanisation des espaces agricoles et naturels. • Des exceptions à cette règle générale peuvent être décidées par des Commissions départementales de protection des espaces naturels, agricoles et forestiers (CDPENAF) (comme c’est le cas actuellement dans les DOM), sur proposition de collectivités locales ou de l’Etat. • Les décisions des CDPENAF répondent à des critères arrêtés nationalement et justifiant une déclaration d’utilité publique des terrains en question. Ces critères sont les suivants :  1) nécessité d’infrastructures publiques, économiques ou de construction de logements ;  2) impossibilité de réaliser de tels travaux sur les espaces urbains existants dans la commune ou dans la région;  3) impossibilité et/ou non-pertinence de réaliser les travaux sur des terres peu fertiles (roches, pentes, etc.). • Dans ces différents cas, les plus-values éventuelles sur les terres devenues urbanisables sont taxées à 90%, la somme étant affectée à l’Etablissement Public Foncier Rural. • La protection du foncier agricole s’étend aux bâtiments agricoles et aux bâtiments d’habitation de l’agriculteur.   7 Dans l’agriculture aussi, faire la révolution citoyenne! Nous devons garantir la représentation de l’intérêt général et la reconnaissance de la diversité des acteurs. La mise en oeuvre de nos propositions implique de mettre fin à la cogestion de la politique agricole avec certaines organisations syndicales. Il est temps de s’appuyer sur des instances de pilotage qui reflètent la diversité des acteurs. • Redéfinition des missions et de la gouvernance de l’INRA, des Chambres d’agriculture et des instituts techniques. • La mission des chambres d’agriculture et des instituts techniques devient exclusivement une mission de service public au service de la transition écologique de l’agriculture. Afin d’en faire un outil efficace, leur gouvernance est revue et la représentation d’une diversité d’acteurs garantie: agriculteurs (système de représentation proportionnelle à tous les niveaux), salariés agricoles, propriétaires, collectivités territoriales, associations de défense de l’environnement et des consommateurs. L’Etat vérifie et est garant de la mise en oeuvre des missions de service public. • Libération de la recherche agronomique du poids des lobbys privés, au moyen d’un financement public à 100% des activités de l’Institut national de la recherche agronomique (INRA), des universités et autres institutions publiques de recherche travaillant dans le domaine agricole (IRSTEA, IRD, etc.). Cela se traduit également par une augmentation de leurs dotations, une résorption de la précarité en leur sein, une modification de la composition de leur conseil d’administration et des nouvelles orientations reflétées par la lettre de mission de leur président. • Un service public vétérinaire et phytosanitaire est créé sur le modèle des centres de santé municipaux, indépendant des lobbys pharmaceutiques, renforçant les approches préventives et permettant aux agriculteurs d'accéder à des soins vétérinaires et à des conseils phytosanitaires de qualité à des tarifs abordables.   8 Assurer la sécurité alimentaire au niveauinternational et organiser la transition écologique des agricultures. • Instaurer le protectionnisme solidaire et mettre en échec des accords de libre-échange en cours de négociation : : faire obstacle – au besoin par l’usage du droit de veto – à la conclusion du cycle de Doha de l’OMC, à la signature des accords de libre-échange (TAFTA avec les Etats-Unis, CETA avec le Canada et accords de partenariat économique avec les pays d’Afrique, des Caraïbes et du Pacifique) négociés par l’Europe et aux pressions exercées sur les pays du Sud pour libéraliser leurs marchés (FMI, Banque Mondiale, conditionnalités de l’aide au développement). • Sortir des traités européens et exiger la refondation de la politique agricole commune pour en finir avec le libre-échange généralisé, la course au gigantisme et à l’agro-business, et le dumping fiscal et social à l’intérieur de l’Union européenne. • Réforme de la FAO, organisation des Nations-Unies pour l’agriculture et l’alimentation, pour promouvoir une organisation de l’agriculture dans le cadre des Nations-Unies afin de soutenir le développement de marchés régionaux, de freiner la spéculation financière sur les produits agricoles, de réguler les marchés mondiaux au moyen notamment de stocks régulateurs, de favoriser la relocalisation et la transition agro-écologique de l’agriculture et de combattre les processus d’accaparement de terres. • Soutien financier au Programme Alimentaire Mondial de l’ONU et augmentation de l’aide publique française au développement à hauteur de 0,7% du PIB. • Construire une alliance stratégique avec les pays engagés dans la défense de la souveraineté alimentaire et de l’agriculture paysanne et promouvoir des accords de solidarité et de coopération respectueux du droit à la souveraineté alimentaire. Défendre le principe de la non-brevetabilité du vivant, y compris pour les OGM et toutes les plantes et animaux issus de techniques de manipulation du génome (« OGM cachés ») et création d'un mécanisme juridique international de protection des ressources génétiques, de reconnaissance du droit des paysans à les utiliser librement et de lutte contre la biopiraterie. • Contribuer à une convention internationale sur les droits des paysans et autres travailleurs ruraux dans le cadre des Nations-Unies. • Généraliser au terme de cinq ans, et par le biais d’une norme d’importation spécifique, des importations de produits issus du commerce équitable (garantissant notamment un prix minimum aux produits issus de l'agriculture paysanne) pour tous les produits agricoles concernés. • Interdire aux entreprises opérant en territoire français d’être liées à des processus d’accaparement de terres et de déforestation dans le monde. • Favoriser les accords de coopération avec les Etats et les collectivités territoriales mettant en oeuvre des politiques de souveraineté alimentaire, de défense et de soutien à l’agriculture paysanne (réformes agraires et mise en oeuvre des directives sur le foncier, notamment), de transition écologique de l’agriculture, ainsi que de soutien aux organisations paysannes et acteurs de la société partageant de tels objectifs. • Mettre en oeuvre une politique agricole cohérente portant l’objectif de souveraineté alimentaire par une production centrée sur les besoins du marché intérieur, par la protection dudit marché, par l’interdiction d’utiliser directement ou indirectement des aides pour exporter à prix de dumping, par l’arrêt des importations d’agrocarburants et de l’essentiel des matières premières de l’alimentation animale.    AU NIVEAU INTERNATIONAL: • Dans le cadre du plan A face à l’Union Européenne, refonder la politique agricole commune pour garantir l’autosuffisance alimentaire, la relocalisation et l’agriculture écologique et paysanne. • Réformer la FAO (Organisation de l’ONU pour l’agriculture et l’alimentation), pour favoriser la souveraineté alimentaire, la régulation des marchés mondiaux et la conversion écologique de l’agriculture. • Éviter aux migrants de devoir fuir leur pays et mettre fin aux accords commerciaux inégaux qui déstabilisent des pays entiers, détruisent les agricultures locales et empêchent le codéveloppement.  AU NIVEAU NATIONAL: • Engager la réforme agraire pour faciliter l’installation des jeunes agriculteurs en limitant la concentration des terres et la course à l’agrandissement et créer 300 000 emplois agricoles grâce à des prix rémunérateurs et une refonte de la PAC. • Stopper les projets de fermes usines. • Développer l’agriculture biologique, proscrire les pesticides chimiques, instaurer une agriculture diversifiée et écologique (polycultureélevage, permaculture, etc.) et promouvoir les arbres fruitiers dans les espaces publics. • Favoriser les circuits de proximité, la vente directe, la transformation sur place et plafonner les marges de la grande distribution par un coefficient multiplicateur limité pour garantir des prix rémunérateurs aux producteurs et interdire les ventes à perte pour les agriculteurs. • Refuser les OGM, bannir les pesticides nuisibles, en commençant par une interdiction immédiate des plus dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes, etc.). • Sanctuariser le foncier agricole et naturel et lutter contre l’artificialisation des sols. • Généraliser les fermes pédagogiques pour la sensibilisation à cause écologique et l’éveil à la Nature. • Imposer l’objectif d’une alimentation 100 % biologique locale dans la restauration collective. • Réduire la part des protéines carnées dans l’alimentation au profit des protéines végétales. • Favoriser un développement endogène dans les Outre-mer en rupture avec le modèle actuel d’économie de comptoir pour atteindre l’autosuffisance alimentaire en soutenant le développement d’une agriculture paysanne et des filières de transformation agroalimentaire locales.