Opter pour une société de la modération, c'est à dire consommer moins mais consommer de façon plus responsable.. Valoriser les comportements vertueux.  Pour cela, il faut sortir du modèle basé sur la société de consommation. Cesser de prôner la croissance sans limite car cela est tout simplement impossible dans un espace fini.  Revoir les critères et indices usuels tels que « pouvoir d’achat », indice de « consommation des ménages », « nombre d’immatriculation de voitures neuves », etc…  Qui n’évaluent le monde qu’au travers de la consommation.  Prise en compte systématique des impacts environnementaux dans toute décision ou pratique. Créer un code des délits d’atteinte à l’environnement applicable aux personnes morales et physiques.  Encadrer la chasse, réduire le nombre d’espèces jugées nuisibles ou assimilées et réduire le nombre de mois de chasse. Interdire la chasse le week-end. Interdire les usines à gibiers