Mes besoins fondamentaux sont de respirer, boire et manger. L'air que je respire est pollué par la circulation automobile et par l'incinération des déchets, entre autres. L'eau du robinet (je ne bois plus d'eau en bouteille pour réduire mes déchets plastiques) contient des traces de glyphosate. Ma nourriture, même bio, est polluée par des pesticides, comme l'a montré une enquête du magazine UFC Que choisir.  Les solutions sont contenues ces problèmes :  - réduire drastiquement l'usage de la voiture personnel.  - réduire drastiquement ces déchets.  - interdire l'utilisation des pesticides  - encourager l'alimentation bio (notamment par le paiement des aides   gouvernementales dont le paiement est promis depuis des années)