Je souhaite apporter une contribution qui correspond à mon expérience personnel. Je travaille dans le monde de la construction, je suis salariée par l'un des majors du BTP.   Je constate que nous construisons à des prix les plus bas possible sans penser aux impacts environnementaux. Ce phénomène de construction à bas coût  est encouragé (ou en tout cas pas découragé) par l'Etat.   Je m'explique, nous répondons à des appels d'offre, souvent publique ou semi-publique (bailleurs sociaux par exemple) pour lesquels le prix de notre offre est un critère prépondérant pour l'obtention d'un marché. Nous sommes de nombreux acteurs dans le domaine du bâtiment et réduisons autant que possible nos coût de construction afin de remporter ces marchés, au détriment de la qualité, de la pérennité des ouvrages et avec très peu de critères écologiques.  Pourquoi est ce que les marchés ne sont pas encadrés afin d'orienter les entreprises du secteur du bâtiment vers des modes constructifs plus respectueux de l'environnement: bois, matériaux recyclés etc. ? Il existe de nombreuses solution pour diminuer l'impact environnemental d'une construction. Mais malheureusement il est très rare que les programmes de nos clients imposent ces critères, tout simplement pour diminuer les coûts.   Nous avons, certes, progressé sur la qualité des enveloppes grâce aux réglementations thermiques successives. Mais à mon sens aucun effort n'est fait pour nous orienter vers des matériaux de construction durable et écologique. J'imagine qu'une réglementation du même type que la RT2012 version matériaux2020 est tout à fait intégrable au niveau réglementaire.  Je pense qu'il faut absolument encadrer les marchés afin de développer la filière écologique dans le bâtiment. Il ne faut pas croire que les entreprises du BTP vont faire le travail à la place de l'état, une entreprise a un seul et unique objectif, faire du PROFIT.  Aussi, j'ajouterais que dans cette logique de production à bas coût, nous nous fournissons de plus en plus à l'étranger -> Impact sur le transport (sans compter les emplois en France qui sont fortement touchés). Nous sommes largement capable de répondre à la demande en matériaux de construction en France, il faut maintenir un savoir faire et des emplois en France et ainsi diminuer l'impact environnemental lié au transport des matériaux.  Pourquoi ne pas envisager une taxation très forte des coûts des transports pour les fournitures qui viennent de l'extérieur de la France. J'imagine que l'Europe nous contraint sur ces sujets, mais le gouvernement français doit se battre pour conserver des emplois et un savoir-faire en France et éviter à tout prix de multiplier  les km parcourus par tous les produits sous prétexte que le coût du travail est plus élevé chez nous.