Que les medias et politiques osent pointer du doigt les producteurs et émetteurs de substances polluantes, qu'ils en parlent et montrent les conséquences sur la nature et sur l'homme (bébés malformés, nombre allergiques, déforestation, fonds marins détruits, disparition espèces, taux glyphosate dans sang de nos jours...): on est capable de mettre des photos sur des paquets de cigarettes, on peut aussi faire des affichages visibles par tous qui montrent les répercussions de nos habitudes et négligences.   Que les hommes et femmes politiques montrent l'exemple en privilégiant TGV à avion, déplacements propres à voiture, administrations surchauffées  ou trop climatisées, lumières allumées en permanence...  Augmenter la taxe sur les ordures ménagères MAIS distribuer la différence en prime sur le tri en fonction du poids et/ou volume de poubelle jaune enlevé, du respect de la façon de trier, aucune bouteille en verre en poubelle, du nombre de points compost individuels ou collectifs. Proposer du mobilier de cuisine avec rangements de 3 poubelles, notamment pour les logements sociaux sur lesquels l'Etat a la main.