Développer des transports en commun efficaces, sûrs, propres, pas chers et des transports alternatifs.  Développer les énergies renouvelables de manière sensée et faciliter le côté administratif. Rendre obligatoires les panneaux photovoltaïques  sur les toitures des bâtiments agricoles, industriels, commerciaux dans la moitié sud du pays et relancer la production locale ou européenne (panneaux durables, recyclables). Développer, surtout dans les régions forestières, même en IdF, le chauffage biomasse ; la masse du bois des forêts françaises augmente chaque année ! et ce sont des entreprises étrangères qui viennent le prélever en France et le transporter même très loin, il faut organiser cette activité. Dans tous les bâtiments publics, les espaces publics, les locaux commerciaux, fixer la température max. à 19 degrés et la climatisation à environ 28 degrés. Réglementer le chauffage sur les terrasses des cafés : taxer fortement la consommation des clients qui le demandent. Dans les hôtels faire payer aux clients le temps pendant lequel ils ont allumé la climatisation. Interdire dans les villes les foyers ouverts inefficaces. Rendre obligatoire la RT 2012 dans les projets immobiliers loi Malraux.  Augmenter les incitations à l'efficacité énergétique pour les particuliers et les entreprises.  Créer des postes de spécialistes en efficacité énergétique dans le secteur du bâtiment qui conseillent lors de travaux et aussi auprès des copropriétés par des propositions avec obligation de réalisation. Prévoir des avantages fiscaux pour inciter les bailleurs à entreprendre des travaux d'efficacité énergétique dans les biens loués.  Accorder des déductions fiscales pour les particuliers (IFI) qui investissent dans des PME innovantes en matière d environnement. (voir aussi le dernier paragraphe).