Depuis que les constructeurs cherchent à faire des économies de place pour tel ou tel gadget high tech, que se passe t'il? C'est la valse des cigarettes par la fenêtre des voitures. Pourtant il y a des amendes prévues, mais ça n'a pas l'air de dissuader. Le plus simple c'est de remettre les cendriers DE SERIE dans les véhicules. L'argument qui consiste à dire qu'on peut le rajouter si on veut n'est pas recevable face au nombre des feux aujourd'hui. En espérant que Mr ou Mme voudra bien se servir du cendrier, car j'en ai vu, qui pour que ça ne pue pas, balancent quand même par la fenêtre, mais une fois le rouge enlevé, ouf! Bon si tout va bien, il ( elle) écrasera sa cigarette dans le cendrier, il se pourrait que le cendrier une fois plein soit vidé sur l'asphalte à l'occasion d'une halte feu rouge ( si si, j'ai déjà vu ça), mais encore ouf, les cigarettes ne seront plus rouges. Je me demande quand même pourquoi tant d'incivilité?