De nombreux déchets sont évitables. Il est du ressort de chacun de prendre en compte que des économies sont possibles. La moindre consommation de cartons, plastiques et autres emballages entraînerait une diminution de la pollution, de la déforestation et de la consommation abusive de matières premières. L'État doit étudier une taxe pour les entreprises polluantes (principalement en grande distribution) qui utilisent ces emballages. Certains discounters proposent des conditionnement plus écologique, cela doit donc être applicable par l'ensemble des distributeurs.