1.Réduire les nombres de véhicules polluants 2. Obliger les industrielles reduire la pollution de leurs usine. Inciter les emploiés et les travailleurs utilisés le transport organisé par leur employé. ( peu de gens l'utilise) 3 . Information des citoyens au niveau de communes  de leur droit  à l'accès aux tous les aides pour améliorer l'isolation et le système de chauffage.  4. Enseigner à l'école comment  chacun peut agir pour protéger l'environnement 5. Obliger les bateaux de croisières et les autres utiliser un carburant moins polluant.