changer de système, arrêter de continuer à financer et à soutenir par des réductions d'impôts et autre source indirecte des entreprises qui délocalisent et détruisent les emplois et l'environnement. La transition écologique est une nouvelle chance à saisir pour un économie plus verte, elle permettrait le développement de nombreux emplois locaux, au travers de l'innovation mais aussi de la rénovation des logements, des nouvelles sources d'énergies non carbonées, l'agriculture biologique...  Plutôt que de subir les problèmes, faisons-en une chance de progrès pour notre santé, et notre bien-être à tous.