Diminuer la circulation automobile (véhicules à essence / diesel). En conséquence, maintenir et/ou développer le transport individus et marchandises par voie ferrée Développer  le  covoiturage (existait déjà bien avant que l’on en parle tant, entre voisins, collègues, dans les années 50-60, où la solidarité n’était pas un vain mot et l’individualisme pas si forcené !) Rapprocher les gens de leur lieu de travail, des lieux de vie, des services publics, de façon à ce que la voiture ne soit pas une nécessité. Et donc, maintenir les services publics, hôpitaux, écoles, dans des territoires éloignés des grandes villes. Rendre attractifs ces territoires, les zones rurales où il fait bon vivre, plutôt que de considérer leurs habitants comme des bêtes curieuses, des victimes...Ce n’est pas une souffrance d’habiter à la campagne ! Il faut au contraire valoriser nos territoires, ces beautés de la France ! Il faudrait décentraliser les ministères, cela donnerait du travail en région et Paris serait moins engorgé. Régionalisation ! Limiter les déplacements en avion !