l'état doit inciter le marché à évoluer en mettant en oeuvre des normes claires, justes mais ambitieuse. Ne pas faire avant/arrière côté mais tenir une direction claire. Faire en sorte que ces normes ne génèrent pas de fuite aux frontières ou de fuites de carbone. Surtout contrôler et faire appliquer ces normes de manière périodique et indépendante. du réel contrôle. par exemple sur marché transport, sur achats publique, sur construction...... Et accompagner les consommateurs si le marché conduit à des hausses inaceptables en privilégiant les bas revenus globaux