I. MESURES EN FAVEUR DES ANIMAUX DITS «DE CONSOMMATION»  L’élevage est responsable d’un désastre écologique : il est la principale cause du réchauffement climatique. L’éthique, la santé humaine et celle de la planète appellent une nécessaire réduction de la consommation des protéines carnées.  1) Incitation à la diminution de la consommation des protéines carnées au profit des protéines végétales.  2) Inciter les éleveurs et les pêcheurs à se reconvertir, par exemple, vers les métiers de l'agriculture céréalière. Le financement de leur formation sera assuré par l’État. Pour ce faire, il suffira de transférer progressivement les subventions publiques des filières «viande» et «poisson» vers l'agriculture céréalière.  3) Promotion de l’alimentation végétale via des campagnes publicitaires et à l’école.  4) Assurer la présence quotidienne de menus végétaux dans la restauration collective : entreprises, écoles, universités, hôpitaux, prisons.  5) Intégrer aux programmes scolaires une initiation à la nutrition par des experts formés à la nutrition végétale.    II. MESURES CONTRE LA CORRIDA  La corrida est un spectacle qui consiste à torturer un bovin : il est piqué tout au long de la représentation et achevé à coups de poignard. Cette pratique est subventionnée par les collectivités territoriales, bien qu’ultra-minoritaire et réprouvée par la quasi-totalité de la population.  1) Abolir la corrida, spectacle barbare et stérile.  2) Fermeture des «écoles taurines», écoles de la violence, qui exercent les enfants à la torture sur des veaux par armes blanches.    III. INTERDIRE LES COMBATS DE COQS  Abolition des combats de coqs.    IV. MESURES CONTRE LA CHASSE  Actuellement, la chasse n’est plus du tout une nécessité pour se nourrir : elle est une chasse de loisir qui ne «divertit» qu’une infime partie de la population. Le nombre de chasseurs diminue considérablement et peu de citoyen-ne-s l’affectionnent pour sa cruauté gratuite. Parfaitement gratuite car l’argument dont se parent les chasseurs : le maintien de l’équilibre de la faune sauvage est biaisé.  1) Abolition immédiate des pratiques de chasse les plus atroces comme la chasse à courre, le piégeage, le déterrage qui consiste à capturer un renard ou un blaireau en insérant des chiens dans son terrier pour l’acculer, le mordre et le faire sortir. L’animal est ensuite extirpé avec une pince métallique et tué à coups de dague ou de pelle !  2) Ôter le rôle de protection de la nature aux chasseurs pour le confier à des organismes de protection réelle.  3) Régulation du nombre d’animaux, au besoin, via une stérilisation par voie orale, entièrement réalisable et à moindre coût.    V. MESURES CONTRE L’EXPÉRIMENTATION ANIMALE  La plupart des produits que nous utilisons au quotidien (médicaments, cosmétiques, produits ménagers, cigarettes, rasoirs, voitures etc) sont testés sur les animaux. Ces tests sont réputés pour leur grande cruauté.   1) Transférer les subventions étatiques pour l’expérimentation animale vers la recherche scientifique sans l’utilisation d’animaux.    VI. ARRÊT DE LA DÉTENTION DES ANIMAUX DANS LES CIRQUES, ZOOS, MÉNAGERIES ET DELPHINARIUMS  Dans les cirques, l’on force des animaux à effectuer des tours contre-nature au moyen de techniques de dressage qui les font souffrir autant moralement que physiquement. Pourquoi cela puisqu’un beau spectacle de cirque ne nécessite pas la présence d’animaux ? L’oppression d’êtres vivants peut-elle être un spectacle ? Est-elle un modèle pour les enfants qui assistent en grand nombre à ces représentations ? De nombreux pays l’ont interdite : Belgique, Grèce, Autriche, Portugal, Suède, Inde, Mexique, pour ne citer que quelques-uns.  Comme pour l’être humain, la claustration est une réelle souffrance pour les animaux. Le rôle pédagogique dont s’affublent les zoos est un coup de marketing qui dupe le public : on ne tire aucun enseignement scientifique de l’observation d’un animal emprisonné. Seule l’observation de celui-ci dans son milieu naturel fait sens car le comportement d’un animal extrait de son écosystème originel n’est pas représentatif de celui de son espèce, il est au contraire dévoyé par les conséquences catastrophiques de la détention.  1) Interdire les numéros d'animaux sauvages dans les cirques (avec un délai de quelques années où la reproduction serait interdire, le temps de placer les animaux d'aujourd'hui dans des sanctuaires).  2) Interdire la détention d'animaux dans les zoos et autres ménageries et placer les animaux dans des sanctuaires ou financer des programmes de réintroduction.  3) Interdire les numéros d'animaux domestiques dans les cirques.    VII. LES ANIMAUX DOMESTIQUES  Bien que d’avantage affectionnés par les gens car vivants à leurs côtés, ceux-ci ne sont pas épargnés des maltraitances. Par ailleurs, les refuges sont bondés et ne parviennent pas à faire face à cette situation catastrophique, à l'accueil de ce flux massif d'animaux abandonnés.  1) Construction de nouveaux refuges, financée par l’État.  2) Stérilisation maximale obligatoire des animaux de compagnie, et financée par l’État pour les gens sans ressources.  3) Durcissement notable des lois contre l’abandon et la maltraitance.    VIII. PROBLEMATIQUES DE L'HABILLEMENT  Beaucoup de vêtements, chaussures et accessoires de mode, de bijoux, de décoration etc, sont faits à base de matières provenant des animaux. Or il existe d’autres matières, synthétiques et végétales, qui sont moins onéreuses et moins polluantes contrairement aux idées reçues.  1) Interdire l’importation et la commercialisation de la fourrure. Les conditions d’abattage sont particulièrement sordides : les animaux sont très souvent dépecés vivants.  2) Fermeture des élevages qui détiennent les animaux pour leur fourrure à l’instar du Royaume-Uni, de l'Irlande du Nord, des Pays-Bas, de l'Autriche, la Slovénie, la Bosnie-Herzégovine, la Macédoine, la Suisse.  3) Mesures incitatives à l’achat de matières ne provenant pas d’animaux (exemple : TVA éthique).