travailler sur les modes de transports collectifs : train, covoiturage avec création de vastes parkings relais, les transports alternatifs avec pistes cyclables sécurisées . Développer le ferroutage et limiter les transports routiers de marchandises en taxant les transports routiers et en favorisant les circuits courts. Véhicules électriques et stimuler la recherche sur le moteur à hydrogène. Le stockage de l'énergie électrique doit être développé pour l'éolien et le solaire. Modifier l'agriculture intensive et développer une agriculture de proximité , écologique et évitant par les circuits courts des rejets de CO2. Plutôt qu'une taxation du  carburant mieux aider les gens peu fortunés à changer leur véhicule pour un moteur < polluant électrique ou hybride et investir pour faire avancer le moteur à hydrogène. Les énormes cylindrées doivent être taxées en proportion de leur dégagement de CO2 et de leurs rejets de particules Le fioul des navires et le kérosène doivent être taxés au même titre que l'essence.