La pollution de l'air est évidemment un problème. Cependant, la limitation à 80km/h sur route départementale ne répond pas à cette problématique. Elle ne répond pas non plus à la problématique de sécurité. Peu de citoyens adhèrent à cette mesure, peu la respectent. Dans ma région (l'Alsace), peu d'automobilistes roulent à 80. Une grande part continue de rouler à 90 voire à 100km/h. En Allemagne, la limitation sur route départementale est de 100km/h, celle sur autoroute est recommandée à 130km/h, mais concrètement, il n'y a pas de limite de vitesse. Cependant, toujours en Allemagne, en zone urbaine, la vitesse est rabaissée. En zone de danger sur départementale, la limite est aussi rabaissée. Lorsque cela leur semble nécessaire, les allemands n'hésitent pas à baisser la limite jusqu'à de basses vitesses. Mais uniquement lorsque c'est justifié. De telles limites justifiées remportent l'adhésion des automobilistes (autant allemands que français). Il y a moins de chauffards. En France, une limite de 100km/h serait amplement applicable sur les départementales, en particuliers les départementales en bon état avec bonne visibilité. Plutôt que de forcer un 80 généralisé, passez à 100, baissez à 60 les virages dangereux. Les citoyens comprendront mieux une mesure qui est réellement conçue pour leur sécurité et seront plus facilement amenés à la respecter. De même, augmenter la limite de vitesse sur autoroute en dehors des zones urbaines ne semble pas absurde. Les voitures modernes ne consomment / ne polluent pas tellement plus à 150 qu'à 130km/h.