L'économie dirige le monde. Il faut identifier le niveau de pollution de chaque produit créé industriellement quelque soit son lieu de production sur la planète. A chaque niveau correspondrait des points de taxation de pollution. Les industries polluant le fleuve d'Amazonie, déforestant à outrance, contenant des emballages déchets inutiles, polluant à outrance avec émanation frénétique de CO2, ne pourraient importer des produits que s'ils sont taxés proportionnellement à leur niveau de pollution mondiale, et ce, à l'entrée de l'Europe. Que l'Europe soit utile pour protéger notre planète.