- favoriser les recherches pour des solutions alternatives aux pesticides qui nous empoisonnent très surement (urgence car lien direct avec les frais de santé). _ aide aux agriculteurs pour effectuer cette transition et utiliser les produits ecolo - incitation et aides pour les entreprises (panneaux solaires, engrais....etc) pour développer, produire plus donc moins cher. - aides pour les utilisateurs de ces produits ( agriculteurs  , entreprises du bâtiment et particuliers)        de simples mesures concrètes et bien gérées peuvent tout changer! notre qualité de vie, notre santé,l,équilibre environnemental et climatique.         Halte à ces reformes (vite faites-mal faites) comme les 80km, qui coutent bien cher à l'état et qui (si je puis me permettre ce mauvais jeu de mot) nous "plombent" la vie, le moral et le porte-monnaie....!