Des espèces indispensables disparaissent, elles contribuent pourtant à notre environnement. Il faut les protéger, cesser de détruire nos haies, nos arbres, nos chemins creux qui sont leur refuge. Le climat est certes déréglé mais on y contribue grandement en ne respectant pas les règles : ne pas construire près des rivières, entretenir un minimum, préserver les haies afin de limiter les ruissellements et l'érosion..... Il n'y a pas vraiment de plan bien défini pour protéger notre environnement. On fait un peu d'éolien qui ne fait que détruire le paysage et qui est "accepté" parce-qu'il rapporte à certains mais n'est qu'intermittent et pollue avec des matériaux non recyclables et non produits en France. On mise sur la voiture électrique mais si on a tous des voitures électriques, il ne sera bientôt plus possible de les alimenter toutes non plus, l'éolien ne résoudra pas ce problème et on fonce tête baissée. Plutôt que de mettre tous ces milliards inutiles dans ces aérogénérateurs qui n'apportent que très peu d'énergie et coûtent très cher à tous les consommateurs, il y a nombre de personnes en France, qui ont des idées, il faut les accompagner. La recherche pour des techniques nouvelles et surtout viables doit être encouragée.