Les pollutions chimiques, énergies fossiles ou radioactives, sont à l'origine des autres problèmes : climat, érosion et disparition des espèces en sont les conséquences... Je crains malheureusement qu'il soit un peu tard pour changer notre mode de société... la nature, elle, de son côté reprend et reprendra ses droits petit à petit, avec, en prime, pas mal de victimes collatérales. Des changements  de comportement apparaissent ; ça s'inspire de la theorie du colibri. C'est sans doute un peu tard, et ça ne sert qu'à se donner bonne conscience et gagner son paradis... Les solutions sont à l'échelle de la macro (économique, politique, culturelle) Pour retarder l'échéance, a chacun aujourd'hui d'adopter de nouvelles habitudes et d'en imposer à la société (fin du plastique synthétique, limitation de l'utilisation des véhicules, changement des méthodes de travail, de production, de consommation, arrêt de l'urbanisation tous azimuts...). et, pourquoi pas, lire "SAPIENS", le livre de Yuval Noah Hariri, ... très édifiant...