Il y beaucoup trop de camions, où sont les efforts pour plus de ferroutage ? Je suis aussi effarée du nombre de petits transporteurs rapides, en recrudescence avec les achats sur internet. Je serais personnellement prête à attendre quelques jours de plus pour obtenir un produit et qu'il soit acheminé plus écologiquement. Il faudrait récompenser le co-voiturage par des "bons d'achat" pour le conducteur par exemple pour entretenir son véhicule idem pour les utilisateurs qui pourraient bénéficier d'avantages, peut-être fiscaux.