Cesser la course à la croissance. Cesser la mondialisation. Se préparer à la diminution de nos ressources énergétiques (imminentes). Préparer une société résiliente. Taxer les transports aériens. Taxer l'utilisation des routes par les poids lourds. Renationaliser le rail et lancer un grand plan de rénovation des lignes locales. Cesser le délire TGV qui coute bien trop cher et n'est pas utile dans l'utilisation quotidienne. Encourager encore plus la rénovation thermique, notamment la financer dans tous les bâtiments appartenant à l'état. Appliquer les mêmes normes aux bâtiments de bureaux qui sont bien souvent des passoires (et des étuves à la fois). Règlementer la publicité (interdire, comme on l'a déjà fait pour le tabac, la pub pour tout ce qui est climaticide : voitures, électronique, plastiques, aliments importés).