L'épargne des français est un levier important à utiliser pour financer la transition écologique.  Il faut rendre obligatoire la présentation de fonds ISR dans les contrats d'assurance vie.  Il faut rendre plus transparent le financement des projets par les livrets bancaires, l'exemple de la NEF devrait être suivi par l'ensemble des acteurs bancaires. Le but étant de permettre aux épargnants de savoir à quoi sert leur épargne et de choisir une banque, qui correspond à leur conviction.  Faire cette transparence est le seul moyen de rendre accessible l'épargne de conviction et in fine de donner le pouvoir au citoyen qui le souhaite, de financer la transition écologique (énergie renouvelable, agriculture biologique, traitement des déchets..).