Si la biodiversité se dégrade, c'est notamment du au caractère intensif de notre industrie et de notre agriculture et au culte de la consommation.   Il est à mon avis nécessaire de mettre en place des actions qui permettent à notre environnement de ne pas évoluer plus vite que notre capacité d'adaptation puisse suporter :  - favoriser la diminution de la consommation compulsive, et réduire au maximum nos déchets (généraliser la collecte des déchets organiques comme sur l'agglo de Lorient)  - favoriser la qualité des produits et services plutôt que leur quantité - penser l'urbanisme et les transports à l'échelle du territoire, l'intercommunalité notamment.  - réintroduire la nature en ville : implantation de bacs à compost en bas des immeubles, jardins partagés facilités, bacs incroyables comestibles, favoriser les modes de déplacements doux et l'intermodalité (vélo-rer/train par exemple), favoriser le covoiturage - favoriser la logique Negawatt : diminution de la consommation énergétique, efficience énergétique, renouvelable.  - influencer les, particuliers des classes moyennes et pauvres à changer leurs comportements en les incitant financièrement : aides pour l'isolation, le changement de voiture,  - favoriser l'entraide, la solidarité et le partage.