Etre honnête. On culpabilise les gens pour une canette de coca non triée alors que de nombreuses technologies que le pétrole existent. Le problème est le risque économique et politique de se séparer du pétrole. Alors venir culpabiliser les gens alors que le vrai fond du problème est économique et politique m'énerve profondément. On met en avant des éolienne et autres qui coûtent une fortune, qui polluent par le béton nécessaire pour la fixer ainsi que tous les matériaux qui nécessitent leur construction pour une rentabilité dérisoire. Et vivement qu'elles aient 20 ans et que l'on doivent les retirer et les recycler !!!