➔	Mettre en œuvre des mesures pour diminuer les pollutions de l’air et favoriser les déplacements doux : développer les transports en commun et baisser la TVA sur ces services, accélérer la mise sur le marché de véhicules moins polluants et interdire la vente de véhicules diesel d’ici 2030, appliquer le principe pollueur payeur aux compagnies aériennes. Développer les moyens de mesure de l’exposition aux polluants (notamment particules fines) en augmentant le nombre de stations de monitoring de la qualité de l’air. --> Supprimer les polluants agricoles de nos productions, et arrêter de penser production de masse !! Aider les agriculteurs à développer les productions bio, ou en bio-dynamie, et leur permettre de développer les circuits courts .