Pour l'air beaucoup de règles existe avec un ensemble d'exigences connues. L'administration a mis en place:  L'Adem (aide aux financements), les organisations de contrôle de l'air dans chaque grande agglomération (système de contrôle et politique associée dans chaque agglomération.  Ces exigence ne peuvent pas être un frein à l'activité économique risque de perte d'emploi. Il est nécessaire de former pour prévenir expliquer et convaincre accepter pour soi ce qu'on exige pour les autres. Mettre en pratique en premier ce qui existe mais avec des règle à caractère local. Par la concertation avec les acteurs et les citoyens les règles adaptées. Les principe ont fait l'objet de consultations (Region, Département Collectivité en faire une synthèse et mettre en application. Par exemple depuis 1976 environ des objectif sur le chauffage des locaux sont en place. Régulation par appartement et limitation de la température. Les émissions liées au chauffage sont actuellement maîtrisées aller vers une filtration il ne faut pas exagérer (solution ultime il faut commencer par s'habiller  un peu plus dans son logement. Pour le transport  aller vers plus de transport collectif adapter avec des relais. Les élus avec la collaboration de citoyen trouverons le moyen progressif . La technique alternative est à demander aux chercheurs