Arrêter de donner l'argent des Européens aux multinationales qui écrasent depuis plusieurs dizaines d'années la démocratie et qui sont nuisibles pour le vivant ! Stop à l'intensif ! Stop à l'appropriation du vivant Les PME,PMI, les artisans, les pts commerçants , les pts agriculteurs tous de proximité font travailler 80 % des Français (les emplois sont là)  Avoir de vrais labo de contrôles et une réglementation appliquée. Pourquoi l'état soutien t'il la destruction des emplois en aidant financièrement les multinationales, et par conséquence la destruction de la vie : rivières, sol, cultures empoisonnées, air polluée, eau, impropre à la consommation ...etc La politique à créer des monstres qu'elle ne maitrise plus! Alors que les pts système économiques de proximité permettraient à chacun de vivre sans acheter au moins disant social à l'autre bout de la planète. Créer des emplois sur l'économe renouvelable , faire de la pédagogie. Arrêtez le toujours plus des banque sur nos têtes qui finissent toujours par financer des guerres! Dispensez un enseignement du respect de la vie et de la citoyenneté.