Taxer les pollueurs à hauteur de leur pollution: les entreprises en premier lieux, celle de transport de marchandises par avion comme par bateau, taxer les investissements dans les énergies fossiles, mais aussi les GAFA qui sont responsables d'une pollution majeure avec le stockage des données. Ensuite ce principe de pollueurs payeurs ne doit bien évidement pas s'appliquer sur les foyers modestes ayant comme véhicule, les véhicules les moins chers et donc les plus polluants. Il y a une énorme inégalité de territoire quant aux transports publiques, celui qui vit en ville n'est pas obligé de prendre sa voiture, mais celui qui vit, par exemple comme moi en Lozère, est obligé.  Ces deux citoyens ne peuvent pas être taxé de la même façon et ce peu importe leurs revenus.