Le projet Drawdown est un ensemble de 100 mesures à prendre pour limiter les emissions de carbone dans l'atmosphère, et fixer ce carbone hors de l'atmosphère. Il hiérarchise les mesures à prendre au niveau mondial en vue de cet objectif. Chaque solution est classée par la quantité de carbone qu'elle permettrait de fixer, son coût en dollars ainsi que les économies futures en dollars, à plus ou moins long terme. Il est étayé par de nombreux articles scientifiques. Au niveau de la France, il serait judicieux de s'y intéresser, pas nécessairement dans la perspective d'émettre moins de carbone et d'atteindre les objectifs fixés par les accords de Paris, mais principalement dans la perspective des bénéfices que l'application de ces solutions apporteraient au niveau local et national. Quelques exemples: le développement des énergies renouvelables afin d'atteindre plus d'indépendance énergétique; le développement de l'agroforesterie afin de préserver la biodiversité et la résilience des systèmes agricoles face aux changements climatiques et à ses conséquences; la construction de bâtiments en bois, afin de bénéficier d'un matériau durable, stocker du carbone dans la structure, bénéficier d'une très bonne isolation thermique des bâtiments et la possibilité d'intégrer les matériau dans une économie circulaire, qui ne considèrerait pas le matériau comme un déchet.   Voici le lien vers le site: https://www.drawdown.org/   En effet, je pense qu'un frein à la transition écologique est de concentrer son attention sur la perte que représenterait une transition, sans voir le bénéfice qu'elle apporterait, même à court terme. En d'autres termes, nous voyons la transition écologique comme le verre à moitié vide, sans le voir comme un verre à moitié plein. Peut-être serait-il temps de voir l'autre face de la pièce, prendre une autre perspective ? La concentration de carbone dans l'atmosphère étant un problème global, il est difficile, à une échelle local et même nationale, de s'engager à réduire ses émissions si les autres pays ne le font pas. Pourquoi participer au bien commun alors que je n'ai pas l'assurance que le contrat de confiance sera respecté par les autres ? Qu'ils pourront tricher ? Je n'en tirerais alors aucun bénéfice. Le climat est ainsi soumis à la tragédie des communs. Alors qu'il est difficile de convaincre toutes les nations dans la même direction pour un bien commun sans bénéfice retour, il serait sage de voir les bénéfices aux niveau national et local pour développer un vrai plan d'actions concrètes sur les territoires par rapport aux avantages qu'elles apporteraient sur les ceux-ci. Peut-être serait-il judicieux de changer de paradigme psychologique et social, afin d'arrêter la procrastination?  https://www.drawdown.org/