La nature n’étant pas une industrie, arrêtons de l’exploiter dans une seule et unique logique de profits. C’est ce qui guide mes réflexions dans les propositions suivantes :  1. enseigner l’écologie à l’école comme une matière à part entière dès le plus jeune âge pour en faire une philosophie de vie au quotidien, ceci permettant : - d'éduquer la population à la nécessaire préservation de l’environnement, - d'apprendre à mieux consommer l'énergie, - de faire du développement durable une ligne de conduite.  2. stopper de manière radicale l’utilisation des intrants chimiques. Pour cela mettre en place une politique globale de développement et d’accompagnement des alternatives naturelles. Inciter les professionnels du secteur à investir dans cette voie.  3. Repenser les politiques agricoles d’exploitation des sols dans une démarche d’utilisation pérenne et respectueuse de la ressource.  4. Dans les territoires « retirés » favoriser l’initiative locale et inciter au développement d’une d’agriculture basée sur la polyculture et des exploitations à taille humaine.  5. Créer une banque spécifiquement dédiée au financement et à l’aide au développement de cette économie locale privilégiant proximité et circuits courts.  6. Sur le modèle des régies municipales d’électricité, construire au niveau intercommunal des centrales de production de carburant de synthèse.  La mise en place d’une filière économique de ce type permettra : - d’exploiter intelligemment en campagne les déchets végétaux résidus de la biomasse - d’améliorer la prévention incendie dans les zones boisées, - aux professionnels comme aux particuliers de contribuer au développement d’une économie locale, - de créer de nouveaux emplois, - de développer en parallèle de nouveaux axes industriels au plan régional, - de baisser les importations de produits pétroliers au niveau national, - d'augmenter l'indépendance de notre pays en matière de politique énergétique,