Apporter une solution complète pouvant résoudre définitivement les problématiques du logement en France en imposant une densification urbaine en centre-ville avec une densité réfléchie.  Un minimum de densité au sein des règlements d’urbanisme au regard des besoins en logements qui serait imposée par une loi dans le prolongement de la loi SRU et ALUR.  Limitant l’étalement urbain et ses problématiques (déplacements, pollution, consommation des espaces agricoles et naturels).  Facilitant l’accès au logement à un prix en phase avec les capacités économiques des ménages (location ou accession) réduisant considérablement les dépenses énergétiques par une offre de logements neufs massive. Offrir la possibilité d’accéder à l’accession à la propriété au plus grand nombre.   Rendant finalement la plus grosse dépense des citoyens plus cohérente et vertueuse en rationnalisant les différentes aides à la pierre et à la personne (fiscalité, APL etc...)