La croissance infinie dans un monde fini n'a aucun sens. C'est un changement total de paradigme qu'il faut opérer. Pour les ultra libéraux dont fait partie Emmanuel Macron, la pollution est un facteur de croissance donc une bonne chose : toute entreprise de dépollution fera augmenter le PIB. Il est incapable d'imaginer un autre modèle. Tant que le vivant n'aura pas de valeur monétaire, le monde occidental court à sa perte, s'il continue à ne se fier qu'au seul PIB. Le PIB ne mesure que ce qui arrange les libéraux. Toute activité non créatrice de croissance est exclue du calcul. Ex : Un agriculteur qui donne son propre fourrage issue de ses terres, fertilisée par le fumier de ses propres bêtes ; le recyclage, etc... L'agriculture doit être une priorité : il faut repenser totalement le modèle. Favoriser les petites parcelles, subventionner la conversion vers le bio, empêcher la commercialisation de semences stériles, etc... Planter des semence du terroir (qui n'auront aucune difficulté à pousser) au lieu de bêtement regarder la PAC et planter ce qui rapporte le plus quitte à forcer la plante parce qu'elle n'est pas faite pour le terroir en question.  Le nucléaire est un échec industriel monumental. L'EPR en est la preuve la plus triste. PERSONNE dans le monde ne sait démanteler une centrale. Ça n'inquiète personne ? Le prix que va coûter les démantèlements est colossal et  inchiffrable. Et qu'on ne me dise pas que cela garanti l'indépendance énergétique : il n'y a pas d'uranium en France.  Il faut songer à une économie sans déchets. Favoriser le recyclage des objets, condamner obsolescence programmée.  Devoir de réserve quant à tous les perturbateurs endocriniens, le glyphosate en tête.