Pousser les pays les plus pollueurs au développement durable (taxes à l'import, export de technologies vertes ...) ; encourager fiscalement les entreprises innovantes et agissant concrètement dans ce domaine ; imposer aux écoles supérieures (ingénierie notamment) de dispenser des cours de sensibilisation ; imposer aux écoles publiques ET privées d'intégrer au programme dès le plus jeune âge la responsabilisation citoyenne nécessaire ( récompenser les bonnes actions en ce sens par exemple, proposer des sorties ramassage de déchets avec les parents, etc ...) ; encourager l'achat ET l'utilisation du vélo (problème de sécurité majeurs dans la plupart des grandes villes, prendre exemple sur les Pays-Bas ou le Danemark, leader en la matière) ; création d'écoles d'ingénieurs et de hauts-fonctionnaires spécialement dédiées à la transition écologique et au développement durable.