Réintégréer les activités humaines dans leur environnement de façon durable :  - développer une économie circulaire basée sur le recyclage et une consommation raisonnée. Pas exemple, financer avec les collectivités locales un système national de valorisation des déchets organiques et de compostage. Développer un système de consignes pour les contenants en verre. L'interdiction de l'utillisation des plastiques à usage unique est une excellente chose et doit être élargie. - revoir notre rapport à l'alimentation et à l'agriculture : favoriser, par les taxes, la consommation de produits alimentaires non emballés, biologiques, locaux (taxe carbonne pour les produits importés, taxe sur l'utilisation de plastiques, de pesticides avec un repport direct des bénéfices au profit de remises de TVA sur les produits respectant ces critères). Favoriser le dévelloppement d'une agriculture paysanne : le modèle intensiviste d'après guerre n'est pas une solution durable et la spéculation sur les produits de l'agriculture est un frein au développement d'une agriculture locale dans de nombreux pays. Une taxe sur les transactions financières devrait pouvoir financer ce changement de modèle, en autre. - revoir notre rapport aux tranports et à l'énergie : en ville, développer de véritables infrastructures protégées pour les déplacements en vélo et à pied, trop d'espace est réservé aux voitures personelles. Hors des villes, le transport ferroviaire doit être maintenu et même intensifié notamment pour des lignes périphériques et non rentables pour les sociétés privées, il en est du devoir les collectivités. Prioriser la construction de LGV à la construction d'autoroutes, le train à la voiture ou l'avion.  Accelérer les recherches et le développement de systèmes de production et d'utilisation intégrés d'une énergie renouvelable, notamment dans le domaine du dihydrogène et de l'électricité. Ces orientations pourraient être financées par l'impôt sur l'utilisation des moyens de transport les plus énergivores afin d'atteindre le but fixé d'arrêt d'utilisation des energies fossiles. La production d'électricité par l'énergie fossile doit être stoppée en urgence, la fermeture des centrales nucléaires devrait être effective mais secondaire afin d'effectuer la transition. - stopper tout projet induisant une déforestation sur le territoire, inclu le projet de mine aurifère en Guyane francaise et replanter les espaces détruits. - Permettre la transparence du financement de la transition écologique via une agence indépendante.