Propositions : 1.	Imposer le transport fluvial, un bateau de 58 m = 25 camions bennes de moins sur les routes !!!  Pour cela accélérer les travaux du canal Seine-Nord et relancer le projet de construction du canal à grand gabarit du Rhône au Rhin, permettant ainsi un transit marchandises par les eaux intérieures entre la Méditerranée et la Manche ou la mer du Nord. Ce qui réduirait les poids lourds sur les autoroutes de France. 2.	Interdire les poids lourds sur certains axes et instaurer une taxe à leur encontre pour tout transport sur le territoire national. Imposer le ferroutage !!! 3.	Utiliser le plastique recyclé pour la réfection des routes et autoroutes. § pour plus amples informations => http://www.demotivateur.fr/article/pays-bas-routes-plastique-recycle-ocean-7229