Agir sur un domaine en particulier pour enclencher une dynamique de changement. La tâche est énorme. Il vaut mieux avancer pas à pas pour avoir des résultats qui donneront l'envie commune et citoyenne d'aller plus loin. L'air est malsain dans les villes et autour des zones industrielles. Les citoyens FRANCAiS doivent respirer un air propre (économies rapides en matière santé pour asthmatique, enfants, personnes fragiles,etc) . Après on pourra faire quelque chose au niveau européen mais commencer par avoir le courage SEULE (que la FRANCE) d'agir pour le bien de ses habitants ce serait bénéfique pour tous. Chaque famille doit s'occuper en priorité de ses membres avant de s'occuper des autres. Je vois la FRANCE à l'échelle d'une famille. Et tant pis si notre commerce extérieur en pâtis, ce peut être un mal pour un bien bcp plus important. Il faut utiliser toutes nos intelligences pour avancer sur cette voie : écouter nos scientifiques, le bon sens des citoyens, pas les intérêts économiques. Osons prendre un chemin différent : que nos enfants et leurs enfants et petits enfants puissent être fiers de nous.