Remettre en place le système de consigne pour limiter le nombre d'emballages jetés, c'est un système bien plus efficace que le recyclage mais beaucoup plus contraignant pour les industriels. Aujourd’hui, c’est facile, ils produisent des quantités énormes d’emballage jetable sans se soucier de la fin de vie du produit et ils ont le culot de faire porter le chapeau au consommateur en les pointant du doigt comme étant les pollueurs. Lutter contre les désastres écologiques qui sévissent dans de nombreux endroits sur la planète en commençant par lutter efficacement contre la fuite de nos déchets très polluants vers les pays d'Afrique. Nous nous privons de la richesse que représente les déchets si nous les recyclions dans les règles de l'art en Europe : techniquement c'est un défi pour les ingénieurs, des emplois sont à la clef et bien sûr les matériaux recyclés se monnayent.