Généraliser les pratiques écoresponsables (élevage, agriculture, industrie, transports, etc.) en légiférant et en outrepassant, si besoin, la frilosité de certains pays européens en la matière. Investir massivement dans les énergies renouvelables (l'EPR est une hérésie) qui sont susceptibles de créer de nouveaux emplois et de positionner la France en leader sur un secteur d'avenir. Investir dans le fret SNCF pour proposer une alternative crédible au transport routier (taxer massivement ce dernier pour encourager le changement), financer généreusement le renouvellement du parc automobile vers l'hybride et l'électrique (étendre les dispositifs actuellement en vigueur à tous les véhicules, quel que soit leur âge), infliger des amendes sévères et dissuasives à toutes les entreprises pollueuses (quand bien même il s'agirait de soi-disant "fleurons" de notre économie), qui serviront à financer la création d'entreprises vertueuses. Refuser de commercer avec des pays ouvertement pollueurs (Chine, Inde, etc.) et interdire (ou taxer fortement) les produits d'importation de ces même pays afin qu'ils ne soient plus "meilleur marché" pour les consommateurs, qui se reporteront alors naturellement vers des alternatives nationales (et vertueuses pour l'environnement). Se battre sur le plan européen de manière plus vigoureuse pour imposer une rigueur environnementale à tous les pays membres. Tenter d'exclure de l'UE les pays récalcitrant.