déjà il faudrait interdire aux politiques d'accepter toute subvention des Monsanto, Bayer etc, qui ne sont en fait que de la tentative de corruption déguisée, faire la chasse aux conflits d'intérêts dans les organismes qui délivrent les accréditations des pesticides et autres insecticides chimiques; ensuite il faudrait assouplir la scandaleuse politique concernant les semences paysannes, principale cause de la baisse de la biodiversité; puis que l'Etat poursuive les  importateurs de semences OGM ainsi que les producteurs qui les utilisent en tant que co- responsables lorsque des pollens de ces plantes OGM vont polluer les plantes locales. Vaste programme, mais pour éviter que nos producteurs écolos soient désavantagés, il faudrait un étiquetage obligatoire, rigoureux et lisible sur tous les produits traités, ou sur les produits transformés fabriqués avec des produits traités, par exemple:" pain fait à partir de farine de blé poussé sur round up", "fraises traitées  au pesticide untel", le marché ferait le reste ! Je crois savoir que nos deux Assemblées ne sont pas favorables à un tel étiquetage: Bizarre !