Tous les rapports, ceux du GIEC notamment, montrent à quel point notre planète est en danger. Il convient donc que nos Gouvernements s’engagent de façon décisive dans la transition écologique conformément à la Charte de l’environnement adoptée en 2005 par le Parlement et qui place désormais les principes de sauvegarde de notre environnement au même niveau que les droits de l’homme et du citoyen de 1789 et que les droits économiques et sociaux du préambule de 1946. Cette Charte reconnaît notamment à chacun le droit de vivre dans un environnement équilibré et respectueux de la santé, le droit d’accéder à l’information détenue par les autorités publiques et le droit de participer à l’élaboration des décisions publiques ayant une incidence sur l’environnement. Si ce texte accorde des droits à chacun, il impose aussi des devoirs : Chacun doit ainsi contribuer à la préservation et à l’amélioration de l’environnement et, le cas échéant, contribuer à la réparation des dommages qu’il a causés. Par ailleurs, les autorités publiques sont tenues d’appliquer le principe de précaution et de promouvoir un développement durable. Enfin, le texte modifie l’article 34 de la Constitution afin de confier au législateur la détermination des principes fondamentaux de la préservation de l’environnement. L’élévation au rang constitutionnel de principes à finalité environnementale (ex : prévention, précaution, responsabilité) va permettre de donner une assise juridique plus forte à certains instruments nécessaires à la politique publique dans le domaine de l’environnement. Compte tenu de ces grands principes il convient :  1.	De favoriser les énergies renouvelables et de s’engager de façon décisive dans l’élimination à terme des énergies fossiles 2.	D’aider les entreprises et les particuliers qui adoptent des comportements vertueux, dans la conception de leurs projets (Analyse du Cycle de Vie- ACV, bilan carbone) et dans leur gestion (énergie, eau, déchets, entretien et maintenance) de façon à aller vers des constructions à « énergie positive » 3.	De favoriser l’utilisation des transports collectifs en ville (bus, tramways, etc.) et en zones rurales avec des fréquences élevées. Il est bon de rappeler qu’en Europe de nombreux pays ont des taux d’utilisation des transports collectifs urbains supérieur au nôtre alors même qu’ils ont des taux de motorisation (véhicules par habitant) au moins aussi élevés. Et dans nos campagnes les transports par bus sont bien souvent très insuffisants obligeant les habitants à utiliser leur voiture. Le financement de ces actions suppose sans doute comme cela a été engagé d’arrêter le tout TGV, très couteux ou la construction d’aéroports régionaux également couteux et souvent sous-utilisés. 4.	De stimuler l’utilisation des deux roues non motorisés ce qui suppose des réseaux de pistes cyclables continus (avec un traitement adéquat des carrefours) et cohérents à l’image de ce qui se fait dans de nombreux pays du nord de l’Europe (Pays-Bas, Danemark, etc.)