Arrêter IMMÉDIATEMENT l'autorisation du glyphosate et autres produits du même type. Nos sols sont en train de mourir, les vers de terre et insectes disparaissent. Il y a une vrai URGENCE à valoriser, développer et encourager l'agroécologie.  Les financements européens (PAC) ne pourraient-ils pas servir à aider financièrement les paysans (j'aime ce mot de paysan) qui souhaitent se tourner vers l’agriculture bio ? On peut comprendre les réticences et les blocages financiers de certains agriculteurs à entamer une transition.  L'Europe doit revoir ses priorités en matière agricole : aider Bayer/Monsanto ou sauver nos sols ?