Cette transition écologique est présentée comme un dogme. Or si elle l’est pour le Monde, il faudrait déjà prouver que la transition est une impérative nécessité pour la France, au vu en particulier de notre situation économique, de notre déficit budgétaire chronique, de notre déficit commercial chronique et de notre dette. La France étant une très faible émettrice de CO2 (1% du monde), il est inutile de financer la transition écologique. Par contre il faut financer toutes les technologies et savoirs-faire français que tous les pays pollueurs pourraient nous acheter. Taxer à l’importation les produits issus de pays pollueurs et/ou qui ne s’inscrivent pas dans une perspective de progrès radical. L’augmentation du taux de TVA normal que je préconise y participe aussi car il s’applique à l’ensemble des produits y compris importés et pas seulement sur les seuls  produits et services Français. Soumettre au référendum d’initiative locale toute implantation d’éolienne.