Sur le budget :  - Taxer au delà du raisonnable ceux qui gagnent et consomment au delà du raisonnable (individus et entreprises).  - Taxer les produits importés, les projets, les investissements … qui dégradent l'environnement ou encouragent la dégradation de l'environnement.  L'objectif est de dégager un budget conséquent pour financer les mesures qui suivent. Certaines personnes possédant des fortunes équivalentes au budget de certains états, les taxer peut permettre de récupérer des sommes de l'ordre de plusieurs dizaines de milliards d'euros.   Sur la production alimentaire : - Financer drastiquement la recherche en écologie, physiologie, agronomie … pour mieux comprendre le fonctionnement des organismes vivants, leurs interactions avec eux même et l'environnement et par la suite développer des nouvelles méthodes agricoles ambitieuses permettant de produire sur de plus petites surfaces et restaurer l'environnement (Agroécologie, permaculture, bioremédiation ...).  - Former et aider les agriculteurs à ces nouvelles méthodes pour augmenter la production sans empiéter sur les espaces naturels, tout en restaurant la vie des sols.  - Protéger tous les biomes naturels présents sur le territoire (Forêts, marais, prairies non cultivées, rivières, lacs, littoraux …) et en restaurer un maximum. Ces espaces naturels sont des ressources absolument nécessaires à la survie des générations futures. Les dégrader revient à signer l'extinction de notre espèce, en plus de beaucoup d'autres.   Sur la consommation des ressources : - Limiter les naissances à un enfant par personne (= deux par couple). Cette mesure peut paraître exagérée, mais c'est la seule solution pour stabiliser la population globale, et donc limiter la pression que nous exerçons sur l'environnement.  - Rendre gratuites pour tous les ressources nécessaires à un train de vie sobre (eau, électricité, chauffage, logement, nourriture ...) puis les taxer de façon exponentielle. L'objectif est que tout le monde puisse vivre dans de bonnes conditions, en découragent ceux qui veulent surexploiter les ressources au détriment des autres.  - Faire payer la récolte et le te traitement des déchets de façon exponentielle, notamment pour les entreprises, pour encourager à limiter ses déchets. Mesure à coupler avec une répression efficace des décharges sauvages.   Sur la production énergétique :  - Entamer une bonne fois pour toute une transition vers une production électrique 100% renouvelable. L'ADEME et le scénario Négawatt montrent que c'est tout à fait réalisable pour 2050.