Les technologies numériques sont utilisées par facilité, sans réfléchir à leurs impacts souvent peu visibles pour le citoyen (consommation d'énergie, utilisation de métaux rares, obsolescence programmée, mauvais recyclage...). Elles ont aussi un rôle néfaste pour la démocratie (fake news, peu d'emplois locaux...). On donne l'impression par défaut que les supports de communication responsables comme le papier sont dangereux pour l'environnement.  L'Etat doit privilégier et soutenir la communication papier et lourdement taxer les impacts environnementaux et sociétaux du numérique !