Profession très mal réglementée, beaucoup de travail dissimulé et par des mineurs, horaires dépassés...  Imposer des plages horaires de travail ( pas de livraison > 19h00)  En campagne : Imposer que ce soit la poste qui fasse la distribution, elle est déjà sur place pour distribuer le courrier. Moins de trafic = moins de pollution = moins de stress pour les livreurs = la poste pourrait embaucher les livreurs.    Ce serait un moyen de taxer Uber ou Amazon, deliveroo... qui ne payent pas leurs impôts en France  En ville ( supérieur à 5000 habitants) imposer les livraison en points relais plutôt qu'a domicile. ( Les gens peuvent se déplacer.