• interdire les produits chimiques dans l’agriculture.  Ces produits sont reconnus dangereux (pour la santé, l’environnement )par le ministre de l’agriculture lui-même. S’ils ne  l’étaient pas alors pourquoi sont-ils interdits dans les collectivités locales et pour les particuliers ? Il faut arrêter avec la prétendue absence d’alternatives à ces produits . Ces alternatives existent sur de petites parcelles comme sur des grandes. Ils suffit de se référer aux mises  en pratique de l’INRA .      • favoriser par de l’aide la replantation des haies dont l’arrachage massif provoque le ruissellement des eaux et le lessivage des sols,     • aide massive à la conversion au bio des agriculteurs conventionnels, et       incitation à des pratiques culturales propres, comme l’agroforesterie, le semis direct, l’engrais vert ( moutarde, phacélie),engrais organiques, traitement naturels, désherbage mécanique.        • favoriser les circuits courts pour une alimentation saine,  par la création de groupements d’achats associatifs,      • exiger des menus bio dans les écoles , collèges et lycées, d’abord 2 jours par semaine puis tous les jours,     • favoriser les échanges internationaux respectueux de l’environnement.