Si on ne veut pas être utopiste même devant la Fin du Monde, il vaut mieux garder à l’esprit que ce sont les contraintes économiques et financières et des intérêts d'Etats, volontairement ou PAS qui ralentissent/freinent toutes évolutions/révolutions ECOLOGIQUE, mais aussi notre bon confort personnel actuel et les gros défis technologiques.  C'est pourquoi je vous invite d'abord à lire mes propositions de solutions notamment dans la thématique Financière mais servant directement l'ECOLOGIE tout en apportant des solutions aux problèmes posés et faisant gagner de l'argent à l'Etat dans un esprit ECOLOGIQUE, car quand on n'a pas de pétrole on à des idées, lire sur mon profil : mieux que l'ISF , Mission Colocataire Défiscalisée, mais aussi Abolir l' Immigration etc ... : https://granddebat.fr/profile/optimus  -------- L'Homme a déjà tellement résolu de défi et fait des avancées technologique, qu'il serait curieux qu'il cale devant autant sa survie que celle de notre planète !!!  Pour avancer il faut chercher l'espoir, pour ma part je le trouve par exemple dans cette information passée inaperçu dans ses temps troublés, la première maquette vient de voler réellement avec un MOTEUR IONIQUE, comme dans les films de Science-Fiction, voici un lien : https://lesclesdedemain.lemonde.fr/contenu-partenaire-media/un-avion-a-vole-avec-un-moteur-ionique-et-ca-pourrait-revolutionner-l-aviation_a-93-6990.html  -------- Je rappelle qu'il n'y avait pas d'avion dans les cieux il y a tout juste 110 ans et de voiture thermique il y a 130 ans !  Actuellement on a l'impression qu'on nous dit tout et n'importe quoi, semant le doute légitime en nous laissant perplexe voir pétrifier et donc immobile.  Toutefois il y a de nombreuses SOLUTIONS maintenant qui mériteraient d'être approfondies et exploités, voici une liste au combien NON exhaustive pour nous faire réfléchir :  --------0/ Attribuer un réacteur d'une centrale charbon voir nucléaire à Christophe DUNAS pour tenter (avec l'équipe de son choix subventionné par l'Etat), d'implanter "l'effet DUMAS" et ainsi recycler un réacteur (voir l'extrait vidéo https://youtu.be/1ezLXw36fco    mais aussi celui d'FR3     https://youtu.be/Q9BA9yhcYO4    ). Personne d'autre à part Christophe DUMAS à seulement osé emmètre la possibilité de recycler un réacteur d'une centrale que son personnel, alors que nous sommes embourbés à se demander comment on va les démonter et combien cela va coûter !!!  --------1/ Le moteur à EAU dit aussi moteur Pantone, qui tout simplement dope les moteurs thermique en pulvérisant de l'eau sur la combustion par de simples modifications et les rendent bien plus "écologique". En tout cas bien plus écologique que leurs moteurs aux logiciels truqués et leur pot catalytique/Flap et autres vanne EGR, etc... qui alourdissent et complexifient les voitures les rendant plus "merdiques" au final !  On peut donc s'étonner que le simple dopage à l'eau, n'est pas trouvé preneur quand on voit les résultats impressionnant comme le montre le Journal Télévisé de TF1 : https://www.youtube.com/watch?v=Lq9TtZD9a9Y      ------ Pire ses modifications semblent interdites aux Contrôle Technique ! Pendant qu'on subventionne par exemple des kits éthanol pour rouler avec de l'essence dite "bio", alors qu'on en est arrivé à cultiver des champs pour nourrir nos voitures plutôt que ceux qui ne mange pas à leur faim !  Mais le problème ne serait-ce pas aussi que l'Etat pourrait perdre des recettes en vendant moins de carburant ?  Quant'on voit dans quelle problématique réelle l'Etat est embourbé légitimement sur le budget de la France en renonçant seulement à quelques centimes d'augmentation prévu sur les carburants en 2019, cela me semble prouver que tout ce qui fera perdre de l'argent à l'Etat devient une raison d'Etat pour entraver tous projets, même pour une bonne cause tel que l'écologie !   On fabrique de l'E85 pour les moteurs à essence, mais au minimum on verbalise des conducteurs qui roulent à l'huile de friture filtré pour leur moteur diesel sous prétexte qu'ils n'ont pas payé leur contribution à l'Etat, mais le véhicule lui il roule et c'est du recyclage, donc l'écologie se trouve verbalisé parce que l'Etat n'a pas perçu son dû pour le bien de la collectivité ! Il faut reconnaître que rechercher une alternative au pétrole n'est pas simple, cette vidéo essaye de l'expliquer : https://www.youtube.com/watch?v=cjR5iWpdWGE   -------- j'espère que l'ouverture de ce grand débat national va tous nous faire avancer dans le bons sens ... car il y a 30 ans nous parlions d'épuisement du pétrole, puis problème climatique, puis réchauffement climatique, et aujourd'hui on nous dit que nous sommes proche de phénomène d’emballement et qui va conduire à la fin du monde tel qu'on nous l'a légué !  L'air, le réchauffement ne sont pas les seul problème comme rien n'est simple l'épuisement des nappes phréatiques devient aussi un très gros problème et il va s'empirer ..., l'idéal serait que le système du moteur Pantone marche avec de l'eau salé, puisque les océans eux montent, et l'Etat pourrait organiser une distribution et récupérer de l'argent dessus, voilà qui pourrait peut être faire l'affaire de tout le monde !?  ------2/ Le moteur à AIR (du regretté Guy Nègre notre ingénieur Français), oui vous avez bien lu, moteur à AIR (sans oublier aussi le principe de base du moteur Stirling    https://youtu.be/tKQtrd4bCgQ ),  mais les raisons et l'histoire de la végétation de cette technologie sont bien plus sordide que le moteur Pentone donc on ne va pas s'y étendre dessus . Quand vous pensez au changement économique et financier que cela provoquerait on comprend que tout cela ne soit pas encore sortie....    Je garde espoir car on a bien essayé d'empêcher le développement et commercialisation des aspirateurs sans sac Dyson car le marcher des consommables étaient trop juteux pour un grand nombre de Lobbys, aujourd'hui Dyson à pignon sur rue et le principe est adopter par tous ! Pour le moteur à AIR la problématique se pose à une bien plus grande échelle et conséquence et on peut comprendre l'intérêt des l'Etat à plutôt faire la promotion et subvention par exemple aujourd'hui de l'HYDROGENE car la finalité est de nous vendre l'hydrogène comme on nous vend le carburant et avec des voitures tout aussi complexe et chère voir plus ... On comprend donc pourquoi ce qui est présenté à ce Journal Télévisé de FR2 peut faire très peur à de nombreux lobbys (moi je rêve qu'on me livre ma voiture de la société MDI passé en précommande déjà à l’époque) : https://www.youtube.com/watch?v=cWybpRIaNAo  ------ 3/ J'ai beau adorer les voitures électriques mais leur batterie non vraiment rien d'ECOLOGIQUE ... Maintenant si on pouvait alimenter le moteur électrique avec de l’auto-électricité gratuite cela changerait TOUT comme le solaire ou autres ...  La voiture Hydrogène est une autre forme de voiture électrique c'est juste la technologie qui change et même les vélos peuvent en profiter comme le montre ce reportage : https://www.youtube.com/watch?v=apK6JW_baK0  ------4/ J'ai honte d'aborder le sujet car je me rappelle qu'a l'époque on rayait la Chine de limier les naissances à 1 enfants ! Aujourd'hui la planète va bientôt supporter 10 milliard d'humains et cette démographie n'est plus possible pour de nombreuses raisons donc il faudrait me semble t'il mettre des "limites" même si cela semble horrible à dire et écrire ! J'en profite pour dire qu'il serait bon aussi de faire stériliser nos animaux domestiques pour éviter là aussi cette démographie galopante qui submerge nos refuges Français et de part le monde qui nous appellent à l'aide !  ------5/ Un autre sujet capital et extrêmement délicat à traiter il faut bien nourrir les milliard d'humain et sans épuiser notre planète, ouvrons les yeux !   Je vous propose de tendre vers le Flexitarisme pour le bien de notre planète et donc de l'humanité ! Le Flexitarisme est moins radical que les végétariens et végétaliens, cela consiste simplement à réduire sa consommation de viande !   En effet pour faire 1kg de viande il faut 7kg minimum de culture et 50% des récoltes mondiale sont mangées par le bétail ! Pire la consommation de viande utilise 60% des réserves d'eau mondiale qui elle aussi devient de plus en plus rare ! Il suffirait de manger directement les récoltes et on peut fournir 10 fois plus de repas, voir :  http://www.terresacree.org/mediter.htm    ------ Accessoirement je rappelle aussi que les protéines végétale sont bien meilleure pour la santé que les protéines animale et on éviterait le génocide des animaux trop souvent dans des conditions honteuses pour rester poli (on devrait obliger toutes personnes exigeants de la viande tous les jours à tuer des animaux en abattoir pour voir s'ils ne préfèrent pas une alternative au final)  !  Comment tendre rapidement et intelligemment vers le Flexitarisme pour le bien de la planète et de la santé ?  Je préconise d'interdire la vente de viande dans les GMS et récupérer l'espace pour les produits recommandés avec du personnel pour le promouvoir (prioritairement pour ceux du rayon boucherie/charcuterie qui veulent se recycler) pour expliquer comment préparer avec exercice pratique possible et dégustation à la clé pour un espace convivial et de rencontre d'échange ! La cantine pour les élèves est aussi un moyen de faire évoluer les choses avec pour commencer : 1 jour œuf, 1 jour poisson, 1 jour viande blanche et 2 jours sans viande. Les vrais boucheries peuvent proposer de la vrai viande, puisque il y aurait moins de production animale donc moins voir plus de production intensive pour le bien de la planète, de la santé et de la condition animale !  ------6/ Favoriser le BIO le vrai Bio et ABOLIR les pesticides et autres produit merdiques pour la planète et notre santé. Oui cela plomberait notre agriculture Française, donc oui il faudrait interdire toutes les importations de produits qui ne respectent pas notre charte écologique et qui fait une concurrence déloyale autant alimentaire que matérielle, mais il faut que les citoyens comprennes que cela aura un coût !  Toutefois notre balance commerciale est lourdement déficitaire, ce qui plombe là aussi les comptes de la France, cela pourrait être un bon moyen de se forcer à refabriquer/produire en interne plutôt que d'importer de la "merde" !?   Mais comment arrêter les pesticides diffusés par exemple par les Américains et leur firme MONSANTO, alors qu'on est incapable d'arrêter en France comme en Amérique les OPIOÏDES qui nous tuent clairement, et fabriquer par exemple par la firme PURDUE (et attention à leurs filiale) comme le montre ce long mais terrible reportage d'Envoyé Spécial sur FR2        https://www.youtube.com/watch?v=Kp6Y5rMhuVQ            Alors les médicaments et les produits alimentaires nous TUENT mais pourtant vendus pour notre bien, les questions pour QUI, POURQUOI, ETC.... !?  ------7/ Mettre les camions qui traversent la France sur les trains puisque l'écotaxe n'est plus envisageable !? Cette solution végète depuis des années, mais comme on a su construire des centrales nucléaires, on doit être capable de mettre des camions sur des trains ou alors il y a un truc qui nous échappe !?  ------8/ Même si je suis motard les "2 roues neufs" de toutes cylindrés et prioritairement les 50cc qui fond un bruit et autres infernal, ne devraient plus être à moteur thermique, mais ATTENTION on n'attend pas les moteur électrique et si on ne le voie pas venir, il y aura encore plus de très grave accident, rien n'est simple !  ------9/ Nos progrès on rendu la mondialisation bien réelle, pour en maîtriser les effets néfastes, je propose que dans le cadre de la COP et AUTRES de s'auto discipliner à RÉGIONALISER la mondialisation par "continent autonome".  Cela permettrait de réduire le dumping social, les distances des échanges commerciaux avec ses Supertankers et gros Avions dont leurs carburant n'est toujours pas Taxé. Tout cela étant incompréhensible pour les peuples au regard de l'urgence climatique !   -----10/ Créer des salons de l'ECOLOGIE, pour voir l'évolution et les innovations dans l' ECOLOGIE pour les maisons, l'agriculture, les moteurs, l'énergie, ETC...  -----11/ Créer des courses de véhicules "ECOLOGIQUE" d'un autre genre, ce n'est plus la vitesse et le premier qui gagne, c'est l'ECOLOGIE, le RENOUVELABLE, l'AUTONOMIE sans assistance donc la DISTANCE, le POIDS, le COÛT, le concept, etc ... qui feraient la différence !  a) Je propose au départ de PARIS avec un journaliste comme passager, un ou des véhicules à 4 roues d'un poids maximum sans assistance possible autant pour le véhicule que pour les passagers, prennent l'autoroute normalement en direction de Bordeaux voir l'Espagne jusqu’à épuisement de leur autonomie. b) idem mais pour des 2 roues qui tournent sur un circuit jusqu'à épuisement de leur autonomie.  -----12/ Promouvoir Bus, Tram, Métro de ville gratuit bien que cela fasse augmenter un peu les Impôts locaux. Des villes y pensent de plus en plus ...  Pour plus de détail je vous invite à consulter mon site, voir participer à mon QCM ludique et/ou lire ma lettre envoyé au Président de la République copie 1er Ministre :  https://optimus1.jimdosite.com/