Effectivement rien ne se fait sans effort, et beaucoup ont pu me dire qu'ils ne feraient rien sans obligation, ne voulant pas se voir faire des efforts pendant que d'autres continuent à "en profiter". Et aucune solution n'est possible sans un minimum de protectionnisme et donc difficile de sauvegarder une Union Européenne à deux vitesses avec un différentiel de prix sur les produits agricoles, sur les salaires et sur les droits salariaux et bien plus importants sur les normes agro-alimentaires et normes environnementales.   Localité et Chauvinisme: L'écologie ça passe par consommer l'essentiel et par consommer local.  Fiscalité orientée sur produits transformés d'importation avec des équivalents de production française, augmentation des taxes sur les produits qui ne sont pas de première nécessité et notamment d'origine lointaine avec un bas prix permis par des normes environnementales quasi inexistantes à l'étranger et l'exploitation du main d'oeuvre à bas coût. Ce n'est pas parce que la pollution est lointaine qu'elle n'existe pas.   Privilégier, grâce à la fiscalité, au maximum une consommation nationale sur l'alimentaire, sur le textile notamment, relocaliser la production de produits manufacturés electro-ménager. C'est la seule solution pour pouvoir appliquer nos exigences à nos industries, sur la pollution des processus de production, diminuer la pollution des transports de marchandises, diminuer les coups écologiques du sur-emballage.  Agriculture: Arrêter de suivre une politique agricole européenne qui dit tout et son contraire, la PAC qui a amené les cultivateurs à se surendetter pendant des années, à se rendre dépendants de la mécanisation et de l'industrie agro-alimentaire, affaires du lobbying.  Privilégier à l'échelle nationale, l'agriculture PAYSANNE et redonner à cette fonction ces lettres de noblesse. Ne pas stopper l'agriculture conventionnelle mais continuer dans les cultures raisonnées et privilégier les cultures plurielles et les élevages à taille humaine. Engager la transition vers moins de viande et continuer à augmenter la qualité des produits, arrêter de faire de la propagande d'état pour sauver les vieilles filières mais aider financièrement les transitions.  Alimentation et santé ne font qu'un et ce n'est pas en martelant que manger de la viande abondamment et boire du lait est bénéfique pour la santé qu'on fait un bon pari sur l'avenir.  Frugalité heureuse et non croissance verte: Arrêter de faire croire aux gens à une croissance verte, au capitalisme vert, cela n'existe pas. Tous les enjeux de biodiversité ou environnementaux sont liés à une décroissance et au retour à de la simplicité, une décroissance qui n'est pas vouée à être malheureuse. Continuer de privilégier les énergies renouvelables mais également les projets d'isolation ou de maisons passives ou encore les rénovations de vieux logements pouvant diminuer leur consommation énergétique.  Ne pas pousser les gens à consommer autant mais en éolien ou en solaire mais pousser les gens à réduire leur consommation tout simplement, en récompensant pourquoi pas.  Transports et mobilité: Ne pas pousser les gens à avoir 3 voitures électriques à la maison mais développer les transports en commun, bus, train, tram dans les moyennes à petites villes, dans les milieux péri-urbains pour ne plus rendre les gens dépendants d'un transport individuel.  Et surtout, bien que cela soit compliqué, taxer le kérosène pour que les citoyens aient pleinement conscience du prix environnemental d'un trajet en avion, ce qui est loin d'être le cas. Pour une certaine partie de la population, les trajets en avion se banalisent, ce qui ne devrait pas être le cas. Un long courrier en classe Eco rejette par personne en moyenne 2 à 3tonnes équivalent CO2 en ne parlant que de ça, plus que ce qu'une personne ne pourrait se permettre en une année pour atteindre un équilibre climatique au niveau mondial.   Changement en profondeur du système: Cela passe aussi par la protection des citoyens de la manipulation des grands groupes financiers et industriels sans en être un complice. Mesures très restrictives à prendre sur toutes les formes de publicité pour ne plus perdre les citoyens dans la surconsommation ou sur la doctrine " acheter pour s'occuper", "acheter pour oublier".  Arrêter la manipulation des masses ou le chantage à la tranquillité en agitant la carotte du pouvoir d'achat, ce que beaucoup de personnes ont fini par identifier comme l'ultime finalité.