revenir à une agriculture de petits paysans qui s'occupent de surfaces compatibles avec une agriculture sans traitement chimique : comme il y a 50 ans environ, des fermes de 10 à 20 hectares, des animaux nourris par la terre de la ferme et en particulier l'herbe, la betterave, le ruta... arrêter le maïs qui favorise le lessivage des sols, réaliser le désherbage mécanique et manuel comme avant l'utilisation des pesticides. La politique agricole ne va pas dans ce sens actuellement. Il est souhaitable de développer une agriculture bio rapidement et de former les jeunes dans ce sens.