Supprimer les objets en plastique non recyclables, les pesticides, les élevages intensifs, développer l'éolien et les panneaux solaires, réduire la production de viande (les élevages sont la première cause d'émissions de gaz à effet de serre), augmenter le nombre d'espaces verts et, très important, le nombre de mares... Les abeilles, par exemple, meurent les unes après les autres depuis trop longtemps à cause des substances nocives répandues dans la nature.  Il est également indispensable de sanctionner SÉVÈREMENT les entreprises polluantes ne respectant pas la législation.  La chasse doit également être interdite. Il est aberrant de voir les espèces faire encore l'objet de cette tradition archaïque et lâche ! Un exemple --> https://www.lpo.fr/actualites/appel-a-mobilisation-en-faveur-des-oies-sauvages   Le ministère de la Transition écologique doit également être à la hauteur de son intitulé. Comment peut-il encore accepter certaines pratiques, comme par exemple la chasse à la glu --> https://www.30millionsdamis.fr/actualites/article/15256-incomprehensible-la-chasse-a-la-glu-confirmee-par-le-conseil-detat/ ou bien l'irrespect des méthodes de pêche provoquant un carnage parmi les dauphins --> https://www.francebleu.fr/infos/climat-environnement/des-centaines-de-dauphins-morts-sur-les-plages-de-l-atlantique-sea-shepherd-accuse-les-chalutiers-de-1550744844  Il ne s'agit là que de quelques exemples. Des décisions fermes et courageuses doivent être prises avant qu'il ne soit trop tard. Cela concerne également les océans, dont les "stocks" de poissons se vident très rapidement, et la pollution globale qui impacte nos côtes.   Les entreprises font partie des responsables et doivent contribuer économiquement et pédagogiquement à la préservation de l'environnement. L'État, lui, doit sanctionner l'irrespect des lois et des normes, et durcir ces dernières afin d'inverser la tendance. Les consommateurs, enfin, doivent être responsabilisés dans leurs choix de consommation et accompagnés de manière pédagogique afin non seulement d'expliquer l'urgence des enjeux climatiques mais aussi les possibilités qu'ils ont d'agir en faveur d'une amélioration de la situation.   Le Gouvernement, les élus et les institutions doivent enfin arrêter de céder face aux lobbying des industriels responsables des dérèglements environnementaux. Plusieurs exemples français et européens l'attestent --> https://reporterre.net/spip.php?page=redirect&id_article=8060   Les solutions alternatives existent, appliquons-les afin que l'Homme se réconcilie enfin avec la nature, sans laquelle il ne serait rien !