Le dérèglement climatique est malheureusement une réalité. Des actions qui vont dans la bonne direction à mon sens ont été prises et continuent à être prises. En particulier, il faut sortir au plus tôt de toute dépendance aux énergies fossiles.  Dans ce cadre, le développement des énergies renouvelables doit être poursuivi. Cependant, ces énergies étant par essence intermittentes, elles doivent être accompagnées d'une énergie décarbonée qui produise une énergie en base. Cette énergie ne peut être aujourd'hui que le nucléaire. L'arrêt des centrales les plus anciennes est déjà acté selon un calendrier restant à finaliser mais la construction de nouvelles centrales (type EPR) doit être engagée au plus tôt compte-tenu du besoin à venir, probablement croissant, et du temps pour que ces centrales soient opérationnelles. Je pense qu'il faut sortir de la démagogie sur le sujet sur lequel les prises de parole sont davantage guidées par des convictions personnelles que sur des études poussées visant à analyser le pour et le contre.  Me concernant, je considère que garantir un mix énergétique nucléaire / renouvelables permet de sortir de la dépendance aux énergies fossiles tout en continuant à garantir une énergie relativement bon marché, facteur indispensable pour la compétitivité de nos entreprises et donc leur survie.   Pour les ménages, le prix du kWh est également un des plus bas, sinon le plus bas, d'Europe. Serions-nous prêts à dépenser plus quand on pense aux difficultés rencontrées par certains quand il s'est agi d'augmenter de 10 cents le prix du litre de gazole ?