Les chercheurs Goldstein et Qvist ont publié un essai dans le Wall Street journal dans lequel ils affirment que nous ne pourrons pas résoudre le problème climatique mondial assez rapidement avec les énergies dites vertes. Electricité sans émission de carbone, fiable à grande échelle, indépendante de la météo, sans emprise supplémentaire au sol. Pour les chercheurs, seul le nucléaire répond à ces critères. Je vais dans ce sens, mais je considère que les centrales actuelles sont inadaptées en raison de leur sécurité faillible et de leurs déchets radioactifs. Cependant il existe d'autres solutions, bien moins coûteuses que le dispendieux EPR. Des solutions qui ne permettent pas la prolifération nucléaire comme le MOX, technologie que maîtrise AREVA, plus sûre et moins polluante. La France  voit ses centrales arriver bientôt en fin de vie, et il me semble que ce serait un investissement pour le futur, qui ne sacrifirait pas la croissance sur l'autel de la transition énergétique.