changer la flotte des véhicules de l'état. On voit trop souvent les véhicules des forces de l'ordre (diesel) laisser tourner leur moteur pendant des heures en stationnement pour avoir le chauffage (exemple quand elles stationnement autour d'un stade) ceci même quand on est en alerte pollution. Les forces de l'ordre on droit au confort bien évidemment, mais il faut leur donner un moyen d'être au chaud sans polluer. Je suppose que les chauffeurs routiers qui dorment dans leur camion ne laissent pas tourner toute la nuit.. il doit y avoir des solutions électriques