Il faut distinguer pollution intérieure et pollution extérieure. Pour la pollution intérieure, la solution est individuelle et donc il faut informer (campagne de publicité, sensibilisation à l'école des enfants qui feront prendre des habitudes aux parents, ...). Pour la pollution extérieure, il faut limiter les origines. C'est à dire limiter les transports polluants (voiture individuelle en premier lieu) et les regroupements d'usine polluante sur un même lieu, sauf si des mesures sont mises en place sur un ce même lieu pour réutiliser / stocker la pollution générée (ne concerne pas que la pollution de l'air). L'important est de fixer un objectif à moyen terme avec des mesures concrètes de ces objectifs (par exemple, diminuer de 40 % la pollution issue des véhicules individuelles) et en face de cet objectifs mettre une série de mesure (sur le principe du bonus/malus) qui ont pour but d'atteindre cet objectif (encourager télétravail partiel (par un allègement de charge par exemple pour 1 journée par semaine, encourager le co voiturage, un plan d'investissement pour avoir des voitures qui consomment 2L/100km à un prix abordable, etc...)