La France s’est dotée depuis fort longtemps de lois qui sont de nature à répondre à une majorité de problèmes.  Sur les sujets tels que la pollution de l’air, les crues, la protection de la biodiversité, la protection de la ressource en eau….il existe un ensemble de textes applicables dès aujourd’hui. L’administration a toujours eu du mal à s’imposer devant la noria de lobbiystes qui montent au créneau pour défendre leurs propres intérêts. Les transports routiers, les constructeurs de véhicules, les riverains (qui ne savaient pas), les industriels (qui vendent leurs droits carbones), les agriculteurs (qui ont du mal a avoir un discourt différent de leurs Chambres Consulaires) …. L’intérêt général voudrait que l’on prenne soins de se protéger contre toutes ces pressions qui ont pour seuls objectifs  de contourner et de dénaturer le sens et  la nature des lois.