prendre en compte la pollution due aux industries, aux voitures et surtout aux camions qui pullulent et aux avions dont on ne parle jamais, la pollution dues aux particuliers (pesticides des amateurs de jardin, gestes d'incivilités…).. Modérer de façon drastique l'utilisation des pesticides, éviter l'agriculture et les élevages intensifs, la surproduction alimentaire de produits de basse qualité. Supprimer l'usage des plastiques rapidement.Sensibilisation Information, éducation de la population à l'écologie sans influences des lobbys industriels à l'école (une matière à part entière), des flash d'information forts et didactiques dans tous les types de médias.