il faut mettre en place le zero emballage, aider les magasins qui proposent des marchandises en vrac. il faut replanter des arbres, dans les villes et même sur les terres agricoles. privilégier les producteurs locaux, éduquer les enfants au jardinage. interdire la chasse. privilégier les énergies renouvelables (géothermie, éolienne) et tendre vers l'autonomie : chaque ville devrait pouvoir être autosuffisante en énergie, cela permets de baisser les couts (pas de transport, pas d’intermédiaire). interdire les engrais chimiques. mettre en place le trie des déchets obligatoire (amende si cela n'est pas fait). exploiter au mieux et agrandir les réseau de transport en commun. construire de manière plus écologique. les toilette utilise de l'eau potable ! je pense qu'il est urgent de remédier a cela et mettre en place des conduites d'eau non potable pour les toilettes. il faut condamner et taxer les gros émetteurs de CO2, tel que les entreprise de transports aérien