Changer radicalement notre mode de vie, arrêter d'acheter à l'autre bout du monde parce que c'est moins cher (moins cher à l'instant T, mais qui ruine l'environnement et coûtera cher à l'instant T+1), arrêter de chercher de la "croissance" économique.  Pour réduire notre impact, des propositions simple pour commencer : - Imposer aux industriels de prouver que leurs produits ne représentent aucun danger (pour la santé, l'environnement, l'esprit, l'âme, les étoiles, les petits aliens verts, ...) avant une mise sur le marché - Arrêter de tout délocaliser autour du monde (car oui, la fabrication d'une voiture en France ou en Chine, polue dans les 2 cas!) - Interdire les pesticides - Interdire le surembalage - Interdire les films plastiques - Créer des vraies filières de recyclage (certains pays recyclent tout les plastiques pourquoi pas nous?!) - Imposer l'utilisation d'au moins 50% de produits recyclés dans la fabrication des plastiques, cartons, papiers, batteries, ... - Imposer dans tous les PLU (Plans Locaux d'Urbanisme, la création d'espace vert conséquents à caque nouvelle construction, pour atteindre une moyenne par rue (et non par ville) de 100m²/habitant d'espace vert - Faciliter le télétravail quand cela est possible - Obligation de restauration "km 0" dans l'ensemble des cantines (scolaires et professionnelles)  - Supprimer les goulots d'entranglement routiers (passage de 3 à 2 voies, puis de 2 à 1) sur les axes importants - Rendre les transports urbains totalement gratuits - Obligation d'une rénovation thermique pour tout les bâtiments construits avant l'an 2000 (après coup, arrêter de se chauffer au-dessus de 19°C) - Pour financer tout ça, bien sûr, que tout le monde soit imposable et rétablir la taxe d'habitation (sa suppression étant une belle bêtise!!), mettre en place un vrai Travail d'Intérêt Général (pour les petits délits, du jardinage, des travaux de voiries, etc...) - Que les membres du gouvernement, assemblées, sénat, et l'ensemble des fonctionnaires, prennent le train ou le bus dans leurs déplacements continentaux, l'avion étant réservé pour aller sur les autres continents et îles. - Taxer plus sévèrement les transports aériens et fret maritime - Imposer une réglementation plus contraignante sur les émissions des navires - Faire des vraies amendes pour les gros pollueurs (et non pas des sommes risibles cf la condamnation du croisiériste Carnival à Marseille 100 000€...) - Interdire la destruction d'un produit viable (cf. le cas Amazon)