Les tentatives de mobiliser l'ensemble des Etats membres de l'UE sur des projets fédérateurs d'envergure en matière d'indépendance énergétique sont vouées à l'échec. Si la recherche de coopération transnationale, en duo, voire plus, pourrait être envisagée, la piste territoriale / Régionale est à privilégier en priorité. Sur la base de projets territoriaux existants, évalués par l'ADEME, favoriser la coopération transnationale par le biais des Régions des autres états membres. C'est une nouvelle approche de la construction Européenne dans l'esprit du bottom-up par opposition au Top-down actuel qui s'est révélé stérile(Galileo: Seul projet fédérateur transnational identifié !!).