Offrir des sources énergétiques décarbonées, durables et sûres. Le forum international génération IV y réfléchi. La filière nucléaire utilisant le thorium (alternative à l'uranium) RSF (Réacteur à Sel Fondu) fait parti des pistes envisagées pour ces réacteurs du futur de quatrième génération. Malheureusement le CEA ne retient cette solution qu'à titre de veille technologique. La solution privilégiée est une resucée de super-phénix au prétexte nos industriels français du nucléaire possèdent sur ce sujet une expertise permettant la maîtrise des coûts et d'un calendrier. Quelle ironie quand on voit la maîtrise du chantier EPR de Flamanville !