Arrêter de tergiverser et de jeter de la poudre aux yeux. La jeunesse de tous pays manifeste actuellement une grande inquiétude à l'égard du devenir de la planète, et montre une conscience aiguë de la gravité de la situation. Aux politiques de savoir entendre et agir dans le bon sens. Et vite ! A chacun d'entre nous aussi d'être conscient et responsable.  Il faut reconsidérer de façon drastique le rapport de l'humain à la nature. Par son arrogance et son avidité, l'homme a cru trop longtemps être supérieur à tout ce qui vit et se meut sur cette terre, comme si tout lui appartenait et n'était que matière à satisfaire ses désirs sans limites. L'heure n'est plus à la sur-exploitation des ressources de la planète, au productivisme et à la surconsommation, mais à la sauvegarde, à la protection et à la bienveillance à l'égard de la nature toute entière. La terre n'appartient pas à l'humain. Il la partage, ou plutôt devrait la partager avec tous les autres êtres vivants, dans le respect et la modération, la sobriété heureuse, et cesser de ne voir en elle qu'un magasin de denrées premières.  S'il est un domaine où l'humain s'est montré particulièrement misérable et blâmable, c'est dans sa relation au monde animal, depuis des siècles et des siècles... Et dans notre monde dit "moderne", la situation ne fait qu'empirer scandaleusement. Sur ce sujet, M. Macron s'est révélé totalement rétrograde. Aucune avancée sur la question de la souffrance animale, sinon des reculs, réouverture des chasses présidentielles, cadeaux faits aux chasseurs, autorisation d'implantation de fermes usines, propagande organisée des lobbies de la viande (interbev) et de la chasse ou des pro-corrida dans les établissements scolaires... une honte ! M. Macron de toute évidence n'est pas sensible à la cause animale, va même à son encontre, on pourrait le croire inspiré par le détestable Descartes qui ne voyait dans les animaux qu'un matériau insensible agissant de façon mécanique, que l'on pouvait et devait utiliser et exploiter sans scrupule ni ménagement aucun.   Une remise en question et un éveil de la conscience sont donc plus que nécessaires. Le gouvernement s'honorerait en faisant du ministère de l'écologie le plus important des ministères, ayant le pouvoir de superviser toutes les décisions gouvernementales  impactant la nature et le climat. En inventant également un vrai ministère de la protection animale ( indépendant du ministère de l'agriculture ). En reconnaissant les droits de tous les animaux sans distinction et en les inscrivant dans le Code Civil. En créant aussi des zones sanctuarisées terrestres et marines. La France pourrait briller en devenant un exemple en terme de respect animal et végétal, pour le monde entier.  Concernant le domaine de l'alimentation, les experts et les études l'affirment et le démontrent, celle-ci devra être essentiellement d'origine végétale dans un futur proche, afin de pouvoir nourrir l'humanité entière, et limiter au mieux les sources de pollution. Des repas végétariens ou végétaliens doivent pouvoir être proposés dans tous les établissements scolaires et les hôpitaux. Il faut également à l'école sensibiliser les enfants à la bienveillance envers les animaux et l'environnement. On sait désormais que ne plus manger de viande est un bienfait pour l'environnement, pour la santé individuelle et, cela coule de source, un bienfait pour les animaux. Dès lors, il devient nécessaire de favoriser la reconversion des éleveurs vers d'autres formes d'agriculture, de même qu'il faut se défaire de l'agriculture industrielle intensive si néfaste et favoriser l'agro-écologie, la permaculture, la polyculture Bio en petites structures, permettant de restaurer une mosaïque paysagère diversifiée préservant la faune et la flore. L'élevage intensif est une source de pollution énorme, de gaspillage d'eau, de sur-occupation des sols et de déforestation. Le mode d'élevage intensif est scandaleux, c'est une ignominie pour les animaux. Il doit être stoppé et démantelé. Les abattoirs, tout le monde en est informé désormais, sont littéralement l'enfer pour les animaux d'élevage, qui finissent là leur courte vie de grande misère dans la souffrance et la terreur. Il faut interdire sans aucune exception l'abattage sans étourdissement, et installer dans tous les abattoirs une vidéo-surveillance à laquelle puissent avoir accès les associations de protection animale, c'est le moins que l'on puisse faire face aux actes innommables que l'on connaît. Une partie de la population de plus en plus importante se montre très sensible à la souffrance animale, et souhaite que l'on intervienne avec force dans tous les domaines où il y a maltraitance animale. Cela ne trouve pas d'écho ni de réponse des gouvernants... Manque d'empathie et de compassion...  Il faut sortir de la barbarie en interdisant les pratiques cruelles telles la corrida et les combats d'animaux(  Abrogation de l’alinéa 7 à la loi 521.1 ). Quand une tradition est mauvaise et immorale, on se doit de la supprimer. Interdire aussi l'importation et la détention d'animaux sauvages ou exotiques ( interdition des animaleries et des cirques avec animaux ...). Sortir des classements anciens divisant les animaux entre nuisibles et utiles , réhabiliter les animaux dits nuisibles tel le renard, massacré cruellement comme tant d'autres espèces, qui ont toute leur place dans l'équilibre écologique . La chasse à courre et les chasses dites traditionnelles doivent être interdites définitivement, ce n'est que barbarie. La chasse est un archaïsme Elle n'est plus vivrière que dans de modestes parties du globe. Ailleurs, elle est devenue un loisir mortifère, une perversion, un anachronisme. Une grande majorité de français y est opposée, et là encore, le pouvoir en place n'écoute pas le peuple. Les accidents se multiplient. Même à grand renfort de slogans, on ne fera jamais croire à personne que les chasseurs sont les premiers écologistes de France. Tout le monde connaît leurs pratiques ( élevage et lâcher de gibier, agrainage, etc...). Dans un pays civilisé et responsable, la chasse doit disparaître. Que l'on s'inspire du Costa Rica qui l'a interdite !  Que l'on fasse un référendum sur la question !  Concernant la pêche, le chalutage et la sur-pêche industrielle doivent être supprimées. Concernant l'expérimentation scientifique, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport aux questions de santé humaine, alors qu'il existe des méthodes de substitution validées. Sur ce sujet, je suis de ceux qui demandent la mise en place d'une commission d'enquête, et l'utilisation de méthodes substitutives, soutenues par un budget qui permette leur développement, grâce à une réduction drastique du budget alloué à l'expérimentation animale, laquelle n'est autre  que de la torture de petits êtres innocents. Bien d'autres pratiques horribles doivent être prohibées, comme le broyage des poussins vivants, la castration des porcelets à vif, le gavage des oies et canards, l'élevage des animaux en cage, les fermes à fourrure, le transport d'animaux vivants sur de longues distances la liste est longue et ne peut être exhaustive sur cette page. .  Je termine avec ce passage écrit par Milan KUNDERA : "La vraie bonté de l'homme ne peut se manifester qu'à l'égard de ceux qui ne représentent aucune force. Le véritable test moral de l'humanité, ce sont les relations avec ceux qui sont à notre merci : les animaux. Et c'est ici que s'est produite la faillite fondamentale de l'homme, si fondamentale que toutes les autres en découlent"