Sortir du paradigme technocratique et changer complètement d'état d'esprit vis à vis de l'environnement selon les paroles de C.Pelluchon La philosophe Corinne Pelluchon l’exprime en ces termes : « comment faire en sorte que les individus consentent aux changements de mode de vie requis par la prise en compte de l’écologie ? La réponse à cette question réside, me semble-t-il, dans l’idée que le changement doit se faire à l’intérieur du sujet lui-même, qu’il renvoie à la manière dont il se rapporte à lui et à l’autre que lui. À mes yeux, le principal volet de la question écologique est le volet ontologique. Il s’agit d’une réflexion sur la subjectivité et sur le sens de l’existence. Il s’ensuit de la prise au sérieux de la manière dont nous habitons la Terre, de notre appartenance à un monde qui est aussi dépendant des autres vivants et des écosystèmes, même s’il s’en distingue aussi par certains aspects qui soulignent la spécificité –et non le propre de l’homme. Chacun est appelé à s’interroger sur son style de vie et à réévaluer son rapport aux autres vivants et à la nature. Qu’est-ce que coûtent mes choix de vie et de consommation aux autres hommes et à la nature ? »