Transports •	Renforcement des réseaux de transports en commun, surtout autour des villes. D'où l'intérêt encore une fois de rassembler les communes en communautés de communes. Mise en place de plus de trams et de bus hybrides. •	Privilégier à nouveau les petites lignes ferroviaires et remettre au goût du jour des gares de proximité. Cela vise aussi à limiter l'exode rural (j'y reviens), à rendre la campagne attractive et favorise également la transition énergétique. •	Renforcer les parkings P+R (Park and Ride) comme à Strasbourg par ex. qui permettent aux automobilistes de garer leur voiture et de prendre ensuite les transports en commun. Ceci est très répandu en Allemagne et existe dans certaines villes de France. Cela permet aussi d'éviter la pollution par les automobiles. Il est tout à fait possible de proposer ce genre de parkings au niveau des gares de proximité pour que les gens continuent leur trajet en transports en commun ou en train pour aller à leur travail ou se rendre en ville.  Renforcer aussi l'idée du covoiturage et favoriser l'abonnement urbain à l'utilisation de véhicules électriques urbains comme les voitures éléctriques à Lyon par exemple.