Intégrer rapidement et réellement ds les programmes éducatifs à tous les niveaux la sensibilisation/formation à tous les sujets environnementaux sensibles, s'assurer que ces contenus soient abordés sérieusement par les enseignants.  Prévoir des ateliers de sensibilisation/formation de toutes les parties prenantes :  citoyens, dirigeants, élus et autres hommes politiques sur ces enjeux planétaires  Développer encore plus l'étau réglementaire et législatif contraignant sur ces questions pour que les organisations (entreprises en particuliers) de tous bords prennent en compte leurs externalités négatives sur l'environnement  Permettre à l'ensemble des parties prenantes de remonter des initiatives/idées dans le cadre de dispositif de consultation participatif pour co-construire des solutions  Former les entreprises sur ces sujets et leur faire intégrer que revisiter ses approches marchés en intégrant les externalités négatives environnementales est un formidable moteur d'innovation pour elles qui améliorerea leur compétitivité mais aussi leur attractivité vis à vis des jeunes talents (marque employeur)  Faire en sorte que l'ensemble des décisions de l'état (investissement etc.) et de ses émanations (services déconcentrés, collectivités etc.) prennent en compte systématiquement ces enjeux dans la réflexion amont et la mise en oeuvre en découlant en aval.  Orienter les investissements des organisations (en particuliers les entreprises) par l'intermédiaire d'aides encore plus incitatives pour mieux prendre en compte ces enjeux dans leur décisions d'investissements  Transition énergétique : l'enjeu majeur est entre-autres le parc de bâtiment privé/public/ logements à rénover. Constituer un fonds commun qui permettra par effet de levier de favoriser l'investissement dans la rénovation énergétique par des investisseurs privés voire institutionnels qui en tireraient  des bénéfices (sur les économies d'énergies réalisées, modèle existant déjà dans d'autres pays européens).  Grace au numérique : Permettre le diagnostique sans coût pour les habitants, la formation aisée, l'accès à des solutions, l'accès à des collectif de réflexions/d'idées partagées sur ces problématiques, etc.