- Beaucoup de citoyens sont engagés dans des comportements vertueux vis à vis de l'environnement, mais les entreprises / industriels ont énormément de progrès à accomplir. Il faudrait que les Etats contraignent les industriels en imposant des règles / normes afin de faire évoluer les modes de production, exemples : interdire l'usage du plastique pour le conditionnement à remplacer par d'autres matériaux davantage recyclables, encourager la distribution d'articles en vrac, interdire la production de produits à usage unique. - Taxer les produits dont l'empreinte carbone est élevée (dans un monde où la pollution est élevée, il est anormal de constater que les produits traversent le monde avant d'arriver dans nos magasins. A organiser au niveau européen, favoriser la production locale, taxer les produits importés de pays lointains. - Interdire la vente en France de produits ne respectant pas les règles de production en France.  - Limiter la circulation de véhicules polluants dans les grandes agglomérations.  - Interdire les panneaux publicitaires électriques. - Favoriser encore plus les transports en commun (gratuité pour les mineurs, afin d'inciter les familles à utiliser les transports en commun).  - Installer des bornes électriques afin d'encourager l'achat de véhicule électriques pour les citadins - Encourager les déplacements à vélo : poursuite des développements de pistes cyclables, inciter à l'acquisition de vélo à assistance électrique. - Production d'énergie à partir d'éoliennes off shore - Encourager l'agriculture biologique et contraindre davantage les industriels produisant de la nourriture de mauvaise qualité (usage de pesticide, conservateurs, sel, sucre ajouté ... tous ces éléments mauvais pour la santé sont à proscrire). - Interdire la distribution de couverts en plastique (chacun pourrait se munir de couverts)