Ce qui rend dangereux les produits phytosanitaire c’est leurs usage.  Ensuite il faut bien différencier les produits à base de glyphosate, qui ne contiennent que du glyphosate qui était vendu au particulier et les produits professionnels qui contiennent 2 activateurs chimique qui rendent la molécules extrêmement efficace mais aussi extrêmement dangereuse (les 360 et assimilé)  Le désherbage avec du glyphosate, sytématique avant mise en culture  est une ineptie.  Les professionnels peuvent désherber mécaniquement. Les particuliers avec de l’huile de coude.  Mais cela prend plus de temps.  Après se priver de ce produit pour nettoyer les mur des bâtiments du lierre et pour nettoyer une friche pour faire un jardin ou une pelouse, c’est un peu dommage.  Ensuite la réglementation devrait identique pour les particuliers et les professionnels  J’ai des terrains clôturer à la campagne avec des voisins agriculteurs : les agriculteurs désherbe la clôture mitoyenne au glyphosate et moi à l’huile de coude : équitable ?  Intelligent aussi d’exploiter des cultivar de pomme Golden, pomme de climat sec, chaud et de plaine dans une région de petite montagne, froide et humide ? Pour traiter massivement ?  Alors que mon petit verger de pommier de plein vent, des pommes locales produit tout seul, sans taille et sans traitement. Même remarque pour les haies fruitières.  Mais bon, il faudrait éduquer les consommateurs qui préfèrent les grosses pommes sans défaut, bien brillantes et bien astiquées.  Les miennes présentent  plutôt mal, mais sont saines et se consomment avec la peaux.  Elles peuvent briller aussi en les frottant  mais pourquoi faire ?