Taxer d'avantage les industries et entreprises polluantes ainsi que les compagnies aériennes et maritimes.  Eviter la surconsommation et le gaspillage dans les services publics (mieux contrôler les budgets et ne pas obliger au toujours plus).  Investir dans le développement de nouvelles technologies (informatique, robots, solaire, aquatique...) mais aussi dans le traitement des déchets (A quand plus de plastique?)  Recréer un maillage ferroviaire plus important (les camions sur les trains!!!!).  Plus de lignes à grandes vitesses. Pour les véhicules électriques plus de points de recharge.  Reforester là où les agriculteurs ne vont plus... Eviter de prendre la mer pour la poubelle de la planète. Limiter la consommation des "bonnes" terres agricoles, replantation de haies vives autour des parcelles pour la biodiversité.  Reconstruire la ville dans la ville avec de nouveaux matériaux plus écologiques et plus isolants avec de nombreux espaces paysagers avec plus de commerces de proximités. Surveiller l'éclairage public et des commerces. Plus de panneaux photovoltaiques sur les toits des commerces, des bâtiments publics ou agricoles (tous ces m² qui ne servent à rien!!!) Redonner la vie dans nos bourgs et villages de France (commerces de proximité, médecins, pharmaciens, coiffeurs, etc.).   Limiter la construction de centres commerciaux qui consomment nos terres agricoles et enlaidissent nos paysages.  Eduquer nos enfants dès leur plus jeune âge.