Des lois contraignantes et punitives ! On (chaque citoyen) n'a pas le pouvoir ni la volonté d'agir à un niveau individuel. Nous sommes tellement embourbé dans des modes de consommation effrénés qu'il est presque impossible de renoncer volontairement à un mode de vie extrêmement polluant mais si confortable et qui nous semble être la norme (il est facile de faire du tri sélectif, beaucoup moins d'arrêter de commander des produits sur Amazon). L'Etat doit jouer un rôle de parent strict et autoritaire sur ce sujet et imposer des restrictions à nos modes de consommation (fin des emballages plastiques, taxes sur les carburants pollueurs, amendes aux particuliers et aux collectivités qui construisent sur des zones protégées, et surement plein d'autres actions importantes). C'est un enjeu collectif, qu'il faut résoudre au niveau des mailles les plus grosses (les entreprises, les départements, les états). Se référer à ce que professe l'astrophysicien Aurélien Barrau qui l'explique beaucoup mieux que moi