- Développer le télétravail avec, sur les territoires des espace de co-working avec partage de poste de visio-conférence, scann de documents, reprographies... = moins de déplacements domicile-travail. - Développer le même système avec des maisons de la santé ( regroupant plusieurs spécialistes), des maisons du citoyen : espace d'accès par la visio-conférence aux services administratifs (impots, caf, pole emploi, CCI...) = là encore c'est moins de déplacements donc moins de pollution - Réduire massivement le transport low cost (croisiéristes, porte-containers géants, avions low cost...) par une taxation importante du kerozen et du fioul pour ces transports. Développer et subventionner les transports par train, navettes électriques, voitures à la demande, bus électriques