Aujourd'hui le ministère de l'environnement ne répond pas. Il se cache derrière la communication honteuse et mensongère de l'aéroport, ainsi que derrière l'inertie de la DGAC, pour qui ne rien faire est un crédo. Les maires et élus se mobilisent, mais on ne leur répond pas, ou l'on nomme un interlocuteur qui de fait enterre le problème.   Cela se traduit par un ressenti grave et visible dans les élections, où les gens résument : ce sont les gros nantis qui ont toujours raison, tout est fait pour les privilégiés. Un signal fort de volonté de traiter le problème doit venir d'en haut.