Aujourd'hui le bio éthanol est peu utilisé par les automobilistes français et pourtant la France en est le premier producteur européen. Il y a trop de clichés qui sont faux sur la production du bio éthanol : destruction des forêts, plus suffisamment de surfaces agricoles pour la consommation, bilan écologique négatif. Il faudrait faire de la pédagogie sur le sujet et inciter les automobilistes à changer leurs habitudes : installation de kit E85, faire le plein avec du S95-E10 plutôt que les SP98 ou 95.