Remettre en place des trames vertes et bleues spécialement dans des regions de cultures intensives comme la Beauce. Arrêtons l’agriculture intensive, re parceller les terres permettra  de favoriser les initiatives en faveur du bio et du local, de créer des emplois, davoir des terrains utiliser pour des cultures differentes et donc de favoriser la biodiversité.  Ensuite, arrêtons l’emploi des pesticides qui sont nocives pour la biodiversité comme pour nous. Favorisons le retour aux  méthodes propres en proposant à  la nouvelle génération d’agriculteurs des formations sur ces methodes ancestrales qui sont aujourd’hui dites « alternatives ».