Aujourd'hui, nombre de nos concitoyens n'ont pas conscience que certaines habitudes du quotidien pèsent lourdement sur l'écologie. On ne peut pas leur en vouloir car cela est du à une éducation et à des habitudes ancrées depuis des années. Par exemple, la consommation quotidienne de viande est non seulement mauvaise pour la santé, mais également un désastre pour l'écologie et la condition animale. On sait qu'il est difficile voir impossible de faire changer les gens. Il va donc falloir modeler les nouvelles générations à cette conscience écologique grâce à l'éducation. Je propose donc de créer une nouvelle matière obligatoire à l'école : l'écologie On y enseignerait les choses suivantes : - Comment réduire ses déchets en compostant - Comment réduire sa consommation de viande et garder une alimentation équilibrée - Reconnaître les fruits et légumes de saison - Apprendre à cuisiner simplement à partir d'aliments de base - Créer des ateliers ludiques pour faire un petit potager à l'école - Apprendre le tri des déchets etc... Cette nouvelle matière donnera une conscience écologique et responsable à nos jeunes et permettra de changer les habitudes dans la douceur, et non la contrainte.