Il faut sortir les lobby d’entreprises et d’industriels de l’Elysée et des autres corps d’Etat, il faut obliger les entreprises (surtout les plus grosses et Total en tête !) à mettre en place un programme de dépollution massive, Il faut stopper l’exploitation marine et le dragage des fonds marins.  Avoir une vision à long terme et soutenir financièrement les emplois en danger a cause de la transition écologique (en mettant en place un fond d’aide aux salariés, des formation gratuite adaptée à de nouveaux métiers...) est la seule solution. Nous agissons comme si après nous le déluge! Et bien ce sera réellement le cas si on fait encore passer l’argent avant la biodiversité, l’argent avant l’écologie, l’argent avant notre futur et celui de n’ose enfants.  L’Etat doit arrêter ce discours culpabilisant vis à vis des citoyens : éteindre la lumière c’est bien, que les géantes multinationales soient forcées de changer de modes de production (et elles ont l’argent nécessaire pour le faire) c’est bien plus efficace et plus réaliste.  Vous disiez « en marche » alors mettez vous en chemin et mettez l’écologie en premier plan!