Taxer les transports : bateaux / avions / camions Arrêter de considérer  le doublement des transports aériens d’ici 10-20 ans comme bien, faire faire des milliers de kilomètres aux biens de consommation et être considéré comme un monstre quand on va au boulot en voiture... Avoir une information claire sur les produits avec le nombre de kilomètres parcourus et les pesticides employés. Délirant qu’un produit aussi simple qu’un yaourt puisse faire 3 pays entre la production de lait, la fermentation et la mise en pot et parcourir des milliers de kilomètres avant d’arriver sur ma table . Supprimer le principe de subsidiarité : aberration d’importer des bananes dites « bio » cultivées avec des pesticides interdits en culture « traditionnelle »aux Antilles. Développer les énergies renouvelables (même le Portugal y arrive!) et arrêter enfin de croire que le nucléaire peut être sûr, il ne le sera jamais : s’il est géré par le public, les économies demandées l’empechera de toute façon, s’il est géré par le privé ce sont les demandes de rentabilité