Afin de limiter les émissions de gaz a effet de serre en France, et ainsi donner l'exemple à l'international, je suis favorable a l'instauration d'un plat végétarien dans les cantines scolaires, a la taxation des vols internes en avion, a un large plan d'investissement dans les transports en commun, a une taxation carbone importante pour les produits n'étant pas nécessaires à la vie et a l'intégration dans notre société (typiquement une montre connectée n'est pas nécessaire, un téléphone basique peut l'être). Je suis aussi pour l'augmentation des sanctions à l'encontre de l'obsolescence programmée, et la promotion de matériel ouvert (open hardware) ou conçus pour être réparés.  Je suis toutefois convaincu que la problématique écologique implique de profondément repenser notre modèle économique. En effet, nous avons basé notre système économique sur la dette, qui nécessite de la croissance pour pouvoir être remboursée (ainsi que ses intérêts). Cette croissance implique de produire toujours plus et consommer toujours plus ce qui, au delà du fait que dans un pays riche l'augmentation du PIB n'est plus bénéfique a l'augmentation du bonheur de ses habitants, est de plus intrinsèquement nocif pour les ressources naturelles (dont certaines vont bientôt manquer) et l'environnement, car n'importe quelle activité économique a besoin d'un support matériel ainsi que d'énergie pour pouvoir être réalisée (dans l'absolu il existe des activités à impact faible mais soyons honnêtes, elles sont ultra-minoritaires). Le passage a une société a croissance faible, nulle ou négative se fera de gré ou de force, alors autant que ce soit de gré !  Je pense donc que, pour pouvoir répondre au défit que représente le dérèglement climatique et essayer de le limiter sous les 1.5°C d'ici la fin du siècle, il nous faudra probablement renégocier les intérêts de la dette nationale (je ne crois pas que quelqu'un pense sérieusement la rembourser un jour), limiter les imports exports en taxant le transport de marchandises, diminuer le temps de travail et limiter les publicités incitant à la surconsommation. D'autres pistes peuvent bien entendu être aussi intéressantes.  Ce changement ne se fera toutefois pas sans considérer les questions démocratiques et sociales qui sont selon moi intimement liées à la problématique écologique, car il n'est ni possible ni souhaitable de décider quoi garder quoi limiter à la place des gens, et il est impensable d'envisager demander plus d'efforts à des gens qui ont déjà du mal a s'en sortir (de plus, ce sont bien les plus riches qui polluent le plus).  Je pense cependant que ce gouvernement, ainsi que les précédents et (bien que je ne le souhaite pas) probablement les suivants, sont idéologiquement incapables d'envisager de telles solutions et n'y ont a court terme aucun intérêt ; je souhaite donc que la société civile pousse fortement dans ce sens dans les prochaines années.