Pensez plus à long terme et mieux informer les consommateurs sur le recyclage, la durée de vie et la fabrication des panneaux photovoltaïque, les vélos et voitures électriques ... on continue de chercher des solutions pour ne pas pédaler, ne pas marcher et vivre à 23 degrés ... il n'y a pas de solutions plus écologiques que de pédaler, marcher et mettre des pulls. Il y a des effets de manche dans ces annonces ... c'est aberrant de favoriser les panneaux photovoltaïques, je pense que tout doit être orientés vers de meilleures isolations avant de fabriquer des panneaux ayant des durées de vie limitées et dont la fabrication est polluante. Je pense que tout est fait pour faire taire les gens et ne pas les informer.