gérer nos émissions de gaz et rejets divers, mettre un terme à cet usage intempestif des produits dérivés des hydrocarbures dont les plastiques,  recycler tout ce qui peut être recyclé, remettre en circulation ces lignes ferroviaires notamment dans les régions, en développant le ferroutage, développer également le transport de marchandises par voies fluviales avec l'ouverture du canal "Rhin-Rhône", contrôler la déforestation qui conduit à menacer le "poumon" de la planète et au contraire planter voir replanter, que ce soient des massifs forestiers ou simplement toutes ces haies qui ont été supprimées lors des remembrements pour faire de la culture intensive et dont on voit aujourd'hui les résultats : intensification de l'érosion des sols, absence de barrières lors des coups de vent, d'ombre pour le bétail, de lieu de vie pour une faune diversifiée, et accélération des écoulements d'eau entraînant des crues brutales mais aussi des assèchements des terres par non retenue de ces eaux. Au niveau de l'eau également, gestion des forages pour eau (la proportion des forages hydro non déclarés est phénoménales), gestion contrôlée de l'utilisation de cet eau : quelle aberration de voir ces arrosages de cultures en pleine chaleur en pleine journée. On peut d'ailleurs évoquer ici une adaptation des cultures à ces problèmes telle que le remplacement du maïs, fort consommateur d'eau, par le sorgo ou d'autres céréales. Gérer les éclairages de nuits, limiter au maximum les fauchages (chemins, routes, etc..) afin de favoriser un cycle complet des végétaux ainsi que des insectes notamment pollinisateurs, et de la faune dans son ensemble. Au niveau des constructions, adapter celles ci au contexte géologique et topographique en prenant en compte les différents aléas (inondations, retrait-gonflement des argiles, zones sismiques, glissement de terrain, etc). Aménager toutes nouvelles toitures de plaques solaires, au moins pour les bâtiments publics, les immeubles, les parkings, les grandes surfaces (sous réserve du coût énergétique et de recyclage de ces cellules et de leur durée de vie)