La voiture électrique n'est PAS la solution. Si on multiplie par 10 le nombre de voitures ou bus électriques, comment va-t-on leur fournir du courant ? En faisant brûler ici ou à l'étranger des tonnes et des tonnes de fioul ou de charbon : la semaine dernière, on nous a encore dit que l'on avait frôlé la saturation du réseau électrique... La seule voiture électrique fiable serait celle à panneaux solaires, mais c'est tout autre chose. Idem pour le moteur à hydrogène : assurément très propre, mais il faut  dépenser une énergie énorme (encore fioul et charbon) pour extraire le peu d'hydrogène qui se trouve dans l'air ambiant. La SEULE solution viable serait d'installer des panneaux solaires sur TOUS les toits, qui nous donneraient tous les chauffages et même des excédents. Sauf à inventer le panneau solaire de couleur rouge ou ocre, il faut donc s'habituer à avoir des toits de couleur bleue ou grise. Et pour mieux les accepter, il faut que ces panneaux soient totalement intégrés à la toiture. Ces panneaux très techniques étant de dimensions standard et rectangulaires, il faut donc les combiner avec des panneaux inertes (donc très bon marché) de la même couleur, facilement découpables pour s'adapter à la dimension réelle de chaque toit. Reste à savoir si les éléments chimiques dont sont faits ces panneaux solaires sont disponibles en quantité suffisante.