Je suis un ingénieur énergéticien et environnemental . SVP responsables politiques, ECOUTEZ-NOUS :   Pourquoi la transition énergétique est une très grave erreur qui mène la France dans le mur ?  La loi concernant la transition énergétique a été votée sur la pression du lobby écologiste.  Elle peut et DOIT ETRE RADICALEMENT CHANGEE, AVANT QU IL NE SOIT TROP TARD.    - Diminuer le nucléaire est une très grave erreur. (Le parc est en très bon état. La solution des déchets (quelques %) est satisfaisante aux yeux des scientifiques) - Remplacer le nucléaire par l'éolien (le photovoltaïque : idem) est impossible : celui-ci est intermittent, imprévisible en quantité produite, seulement 20 % du temps annualisé ! kWh 4 fois plus cher ! Beaucoup d'emplois ... à l'étranger, paysages massacrés aux dépens des emplois dans le tourisme qui sont oubliés ! Le bruit éolien est insupportable pour beaucoup de riverains oubliés des politiques (encore des gilets jaunes ...).   Pour diminuer le nucléaire, on n'échappera pas à la nécessité d'avoir plus de centrales thermiques à construire ! d'où rejets massifs de particules fines, oxyde de carbone, dioxine, etc. Coût monstrueux.  En cumulant le rapport de la Cour des comptes d’avril 2018 et la délibération de la Commission de Régulation de l’Énergie de juillet 2018, on constate avec effroi que les subventions de l’État pour les 20 prochaines années à la production d’électricité d’origine éolienne représentent 150 milliards d’euros (120 milliards pour l’éolien terrestre et photovoltaïque + 30 milliards pour les 6 centrales éoliennes en mer).  Le prix du kWh va s'envoler .... Les consommateurs trinqueront. Vous aurez plus de gilets jaunes ...... Arrêtez d'écouter les nombreux media qui, par idéologie et culte du catastrophisme, répètent  les mensonges de Greenpeace, etc. : Tout est mensonge !  Le dernier : "Les piscines de refroidissement d'uranium ne sont pas conçues pour résister à un attentat". archi FAUX !  Vous pouvez vérifier. Faites confiance aux milliers d'ingénieurs, écoutez les scientifiques. économistes : 55 centrales nucléaires en construction dans le monde ! MM. Lemaire et Hulot, alors ministre, ont dit le 29 aout 2018 : "il faut démarrer la construction de 6 EPR en 2025 ! ".  Luc Ferry a dit :  HOMMES POLITIQUES, FAITES CONFIANCE AUX VRAIS SCIENTIFIQUES, OUBLIEZ LES SOI-DISANTS ECOLOGISTES, etc."  La France accumule les retards, perd son leadership industriel nucléaire et ses emplois. Quel gigantesque gâchis par manque de clairvoyance depuis plusieurs dizaines d'années, pour répondre aux sirènes des VERTS, qui ne pèsent que 2 % aux élections présidentielles ....   Responsables de l'Etat,  changez la loi de transition énergétique avant qu'il ne soit trop tard !!!