Il faut agir à tous les niveaux: individuel, administrations, entreprise et dans tous les domaines. Transports, isolation des bâtiments, consommation locale, et réduction de la consommation. Nous devons adapter notre modèle capitaliste. Revoir nos besoins réels, la croissance doit être un objectif dans certains domaines (justice, éducation, sécurité, environnement...) mais nous consommons trop de tout, ce qui ne fait pas de nous des être heureux, et met en danger notre espèce ou notre civilisation. Le modèle économique doit être repensé et une transition en douceur effectuée.