prendre conscience que nous ne tirerons pas seul notre épingle du jeu : au plan biologique et du fonctionnement de la nature, l'humain est une espèce parmi les autres, et la technique dont il raffole, ne lui permettra pas de se sauver. J'ai été frappé en visitant l'observatoire astronomique d'Atacama ( Chili) que les techniques les plus sophistiquées et la centaine d'astrophysiciens , dépendent pour survivre, de l'arrivage d'un camion citerne d'eau venant de la côte, d'Antofogasta. Pas d'eau , pas de vie, la technique ne sauvera pas l'humanité, elle peut contribuer. La diversité des espèces et la bonne santé des populations animales et végétales sont notre assurance vie et jouent un rôle évident face au changement climatique. La bonne santé des écosytèmes est un atout majeur face au dérèglement climatique. Que faire ? Nous pouvons agir, contrairement au problème du climat pour lequel il faudra développer des stratégies d'adaptation. Arrêter la surpêche, laisser les stocks de poissons se reconstituer, c'est possible. Sur les continents, "renaturer" les écosystèmes dégradés c'est possible, certains le font déjà, ce qui crééera de la valeur ajoutée et de l'emploi, éviter le gaspillage alimentaire, arrêter l'utilisation des plastiques, promouvoir l'agro écologie, stopper les subventions dommageable à la biodiversité, etc.....