En priorité je pense ne pas trahir la pensée des Français en disant que tout le monde est d'accord pour protéger la planète est mener les actions les plus efficaces pour cela. Mais par pitié il faut arrêter cette idéologie écologique destructrice qui consiste à prendre des positions qui conduisent à l'opposé du but recherché et appauvrissent systématiquement les Français : - arrêter progressivement les centrales à charbon est inévitable à court terme, - là ou c'est possible, sans détruire plus l'environnement et la santé des Français, mettre en place de l'éolien, des barrages, du solaire photovoltaïque et surtout vérifier que le peu d'aide restant ne va pas directement dans la poche des installateurs comme par le passé ou les prix étaient tellement gonflés que le particulier et l'état étaient perdants., - mais surtout ne pas se priver du nucléaire qui est la seule source non productrice de carbone. Je ne comprend pas dans un pays au bord du désastre d'une guerre civile, avec une population de plus en plus pauvre, que l'état veuille multiplier le prix de l'électricité par six, toujours à cause de cette satané vision bobo écolo et cette bien-pensance uniquement accessible aux plus riches exploiteurs. Je refuse que 66 millions de Français soient accusés des méfaits de 7 milliards d'êtres humains et soient obligés de systématiquement payer pour eux.