DE TOUTE URGENCE mettre fin à la déforestation et l'artificialisation des terres , reforester tous les espaces qui peuvent l'être. Interdire les projets de type parc d'attraction, projet de contournement de commune , implantation de nouvelles zones commerciales... Favoriser réellement l'agriculture biologique. Subventionner la conversion à l'agriculture bio et surtout aider les petites et moyennes exploitations afin de produire localement pour consommer localement et ainsi réduire le trajet des denrées mais aussi d'un maximum d'autres produits de consommation dont la production devrait être relocalisée en France. Taxer les produits venant de l'étranger qui ne respectent pas les règles environnementales en vigueur en France ... Prendre des mesures pour encourager le frêt ferroviaire et fluvial (entretien des voies navigables) afin de réduire la circulation des camions. Conserver les lignes sncf secondaires et instaurer un tarif modéré pour dynamiser l'usage des transports en commun. Il faut tout faire pour réduire le trafic routier. Aider financièrement les particuliers à améliorer l'isolation de leur logement.