Bien sûr, le maximum doit être fait au niveau de l'Union européenne, de l'Etat, des collectivités territoriales et des personnes. Mais comme le changement climatique ne va pas s'arrêter à nos frontières, il faut aussi se préparer. Par exemples : en architecture et dans les BTP, pousser et encourager la recherche d'alternatives de conception, construction et de matériaux ; en agriculture, chercher et pousser les alternatives (nouveaux cépages pour les vignes, nouvelles espèces de céréales, nouvelles espèces maraîchères plus résistantes et moins consommatrices d'eau), préparer des plans de reconversions de certains territoires (territoires littoraux, territoires de montagnes - préparer la reconversion ses stations de sports d'hiver...).