Réflexion sur les 80km/h ! Je suis d’accord de sauver des vies mais ce n’est ce système mal aménagé qui apportera les bonnes solutions. La cause des accidents matériels, corporels avec des conséquences de blessés graves, handicapés voire mortels sont dû à la vitesse excessive, le téléphone, l’alcool, le drogue, la fatigue, l’inattention, le non respect des distances de sécurité par rapport au trafic et du temps (brouillard, pluie, neige) !!! 80km/h sur des petites routes départementales est des fois excessif !  90km/h sur belles départementales ou des nationales n’est en rien dangereux si l’on respect le code de la route ! Laissons les gens respectueux rouler à 90km/h quand c’est possible mais n’ayons aucune indulgence face aux chauffards irrespectueux !!! L’application de cette réduction de la vitesse a était prise par des pontifes qui sont dans leur bureau n’ayant pas la connaissance du terrain ! Ces mêmes personnes ne respectent pas ce qu’ils appliquent car ils son pilotés par des chauffeurs !!! En finalité les transports routiers, cars, poids lourds roulent à 80km/h voire plus et de ce fait vous klaxonnent ou vous doublent. Un non-sens !!! Améliorons le réseau routier par un entretien des routes qui apporterait plus de sécurité!