Des actions impactantes sur notre territoire et applicables rapidement: interdire immédiatement les pesticides chimiques en aidant les agriculteurs à réaliser cette transition et en soutenant fiscalement les produits bio; encadrer les monocultures (limitation des surfaces, rotation des cultures), replanter des haies entre les parcelles agricoles (via une  aide des agriculteurs, via un changement de la réglementation), faire de la prévention auprès des particuliers ayant des jardins pour laisser une zone sauvage; favoriser les toilettes sèches par des actions de communication et par leur installation automatique sur tout nouveau projet public ou privé.  Des actions impactantes sur la planète: taxer fortement les produits importés sources de déforestation (Soja notamment brésilien, huile de palme, cafés de certaines zones...; interdire tous les contenants en plastique (emballages alimentaires ...) qui ont des conséquences désastreuses sur la faune marine et indirectement notre santé.