La disparition des espèces est un indicateur fort de l'état de notre planète. On regarde l'agonie du monde et sans plus. Il faudrait peut-être changer d'indicateur. Arrêter de mesurer le bien-être en terme de croissance, de toujours plus. J'adhère totalement à l'idée que chaque citoyen par sa petite action peut retarder les effets de destruction de la planète. L'arme la plus puissante du citoyen est le refus d'acheter ce qui ne correspond pas à ses valeurs. Arrêter d'acheter n'importe quoi parce que la publicité nous dit que c'est indispensable.  Arrêter de manger n'importe quoi parce que les lobbies de l'agroalimentaire vous assurent que c'est bon pour votre santé et que c'est moins cher. Arrêter d'acheter des voitures de plus en plus grosses dotées de gadgets inutiles parce que votre voisin en a une.