L'état doit être cohérent et réduire sa consommation énergétique ainsi qu'aider à la diminution de celles des entreprises et des citoyens.  Par exemple il ne peut pas d'un côté autoriser la fabrication de carburant à base d'huile de palme importée par cargos, cargos qui sont la première source de pollution de l'air avec du fioul très lourds (souffre / CO2) et en même temps demander des efforts aux citoyens en augmentant la taxe carbone alors que ceux-ci sont contraints de se déplacer pour aller travailler.  L'état doit donc soutenir tout ce qui va réellement favoriser la non consommation d'énergie : meilleure isolation, moteur à faible consommation, énergie à faible empreinte carbone (pile à hydrogène). Il doit aussi arrêter de considérer la transition énergétique sous l'angle de l'équité fiscale. Tout un chacun doit pouvoir être aider pour diminuer la consommation carbone de son logement ou de son entreprise, riche ou pauvre.  De même les ABF ne doivent plus pouvoir imposer des matériaux qui n'aident pas la transition énergétique. On ne peut pas d'un côté demander aux gens de mieux isoler, donc de moins consommer et leur empêcher de changer leurs huisseries par des matériaux performants, issus du recyclage ou pouvant être recyclé et qui ne nécessitent pas d'entretien au bout de quelques années, comme l'aluminium. Pourquoi imposer du bois qui sera tropical (transport par bateau et volume important) ou qui aura subit des traitements non écologiques (mercure etc...)?  De même pourquoi ne pouvons nous pas transformer un bâtiment s'il apporte une meilleure efficacité environnementale, par exemple avec des ouvertures plus grandes ou une véranda qui réchauffera une partie de la maison? Voire des panneaux solaires ? Qu'aurons nous à faire d'une vision esthétique qui est celle d'un ABF (le bon goût c'est le mien!) lorsque la planète se sera réchauffée de 4 voire 6 degrés et que nous ne pourrons plus vivre dans ces bâtiments ?  Ainsi constamment l'Etat dit blanc et fait noir : "Vous devez avoir des véhicules récents, mais mes administrations roulent avec des véhicules anciens qui consomment énormément. Vous devez consommer moins d'énergie mais moi Etat  je ne vous autorise pas à utiliser ce qui aura l'empreinte carbone la moins importante et la recyclabilité la plus grande, etc..." Il faut aussi stopper le mitage urbain, stopper radicalement la conversion des terres agricoles en n'autorisant plus de nouvelles constructions et notamment ces zones commerciales et / ou industrielles qui, bétonnées, empêchent l’absorption de l'eau par les sols et poussent les gens à toujours plus se déplacer. Au contraire il faut favoriser la reconversion des édifices actuels : locaux industriels ou commerciaux, logements, favoriser la mixité d'activités afin que les gens habitent, travaillent et consomment aux mêmes endroits. Mais là encore cela signifie tordre le bras aux ABF.