replanter et entretenir des forêts, faire du transport de marchandises dès que possible par voie ferroviaire et non par camions sur les routes.  Augmenter e t fiabiliser les transports en commun (bus, TER,) pour avoir une alternative sérieuse à la voiture individuelle.  Ne pas utiliser trop facilement les climatiseurs dans les immeubles, les magasins... Réfléchir à ne pas parcourir la planète en avion pour un oui ou pour un non.  Lorqu'on propose une solution alternative soit disant écologique, réfléchir à l'impact global sur la planète (ex : batteries des voitures électriques)