J'ai longtemps pensé que l'écologie était un sujet trop sérieux pour le laisser aux mains des politiques et que les scientifiques et les chercheurs devaient être partie prenante dans les décisions qui sont prises. Je crois qu'il faut être réaliste et accepter qu'infléchir la tendance du changement climatique va prendre du temps. Pour répondre à ce problème, il faut déjà l'accepter car je pense que ce changement est réel même si certains, au plus haut niveau de pouvoir de grandes puissances industrielles le nie encore. Notre gouvernement et nos politiques doivent affirmer ce problème comme étant non pas priorité nationale mais priorité absolue pour l'avenir de l'humanité toute entière. Nous devons nous préparer à une action qui devra être menée sur des décennies voire davantage avant que les effets ne se fassent sentir. Nous avons en France un parc nucléaire important et fonctionnel. je pense que nous devons sortir du nucléaire à terme mais pas n'importe comment. Si nous voulons préserver notre mode de vie et continuer à voir notre dépense énergétique croitre, il faut que cette énergie soit sans impact sur l’environnement. Je préconise de continuer à exploiter notre parc nucléaire avec la plus grande rigueur et la plus grande sureté pendant environs 50 ans. De mettre à profit cette période pour trouver des solutions satisfaisantes et pérennes pour trouver de nouvelles sources d'énergie ou améliorer les sources existantes (fusion thermonucléaire [iter], amélioration du rendement photovoltaïque, supraconductivité, économie d'énergie, stockage...). Pour ce faire, il faut lancer un vaste chantier qui comprends, à mon avis, les composantes suivantes : - Une programme d'investissement dans la recherche. Il faut valoriser le métier de chercheur, renforcer toutes les filières scientifiques et créer de vrai projet de recherche dans le domaine de l'énergie propre. La solution sera scientifique. La France à raté le virage de l'intelligence artificielle, autre vecteur de progrès, il ne faut pas rater celui de la transition écologique. Elle peut être en outre génératrice d'emploi et devenir un exemple pour le reste du monde. - Une modification des programmes de toutes les classes, depuis la maternelle, pour y inclure l'écocitoyenneté. Il faut créer la génération des écocitoyens de demain et réapprendre par exemple, les gestes simples d'économie d'eau. Faire comprendre que fabriquer un téléphone est une aberration écologique et qu'en changer tous les 6 mois n'est pas nécessaire quoi qu'en disent les industriels...  - Donner des moyens financier aux universités, grandes écoles, entreprises pour mener ensembles ce projet dans une grande synergie. Créer une dynamique. En faire une priorité (Big Science...) - Créer un grand concours qui récompensera et aidera financièrement les start-ups innovantes dans ce domaine. Il faut stimuler l'imagination pour faire émerger l'innovation. - Réduire le gaspillage énergétique. Je pense que 50% de l'énergie que nous utilisons l'est en pure perte. Tout appareils doit être fabriqué en ayant une obligation légale de performance énergétique et de durabilité. Il faut punir fermement les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée. - Il faut créer de véritables circuits de recyclage. - ....