mettre un radar-tronçon sur la totalité de la Vallée de l'Arve (A40) nous avons depuis plusieurs années une réduction de vitesse sur l'autoroute de la vallée de l'Arve en Haute-Savoie : 110 km/h du 01/11 au 31/03. efficace ou pas ? comment le savoir, ce n'est absolument pas respecter (comme l'a montré une secrétaire d'Etat récemment...)...et c'est pas le très peu de contrôle qui va faire changer les comportements. en attendant sur 2 mois on a déjà été + de 18 jours en alerte pollution ! le bonus-malus est à bannir. il ne sert qu'à faire culpabiliser ceux qui n'ont pas d'autre choix. le malus est une abérration : ce n'est ni plus ni moins qu'une "autorisation à polluer" plus pour ceux qui en ont les moyens. le courage serait de ne plus homologuer les véhicules qui rejettent par exemple plus de 200 g de CO²