Chaque citoyen est responsable à son niveau. Mais il faut lutter contre les comportements prédateurs et irresponsables qui visent simplement à faire du profit à court terme. mais qui tuent la ressource à moyen terme ex : la pêche industrielle qui ratisse toute la vie marine, la pêche électrique qui tue les poissons et la vie marine à grande échelle. La culture extensive qui déboise à grande échelle, et dévitalise les sols à l'aide de défoliants et d'insecticides totaux soit disant pour supprimer les mauvaises herbes et les ravageurs.