-ferroutage et écotaxe pour diminuer le nombre de camions sur nos routes. -Maillage fin par le rail . De nombreuses lignes ont fermé ces derniers mois pour défaut d'entretien ;d'où remplacement des trains par des bus polluants et moins performants en qualité de transport (temps plus long) -Trains à l'hydrogène :ils circulent déjà en Allemagne ,sont fabriqués par ALSTOM mais pas certifiés par la SNCF ! -Développer des solutions de captage du CO2 industriel et piégeage dans le sous-sol (idem réservoirs de gaz naturel)