Un changement radical de notre modèle de société basé sur la surconsommation et le gaspillage. Ne pas faire peser la transition écologique uniquement sur les citoyens : le problème est global, la reponse doit l'être également et concerner toutes les strates de la société. Il faut donc inciter les citoyens à vivre de façon plus sobre, mais aussi responsabiliser les entreprises, notamment les plus polluantes : taxer le kérosène, taxer le luxe, taxer les GAFAM... qui polluent  et gaspillent beaucoup.