1/ Prévention : (a) Il est nécessaire d'investir dans des infrastructures de prévention des dérèglements climatiques (crues, sécheresse, tempêtes, etc.) via un cofinancement impliquant l'Etat (notamment les régions), les acteurs financiers (assurance, banques),  et acteurs économiques (agricultures notamment, au travers d'une assurance climatique d'une assurance mutualiste). (b) Réformer les protocoles de plans d'urbanisme et d'octroi permis de construire, où trop souvent en campagnes ou en bordure de littoral des zones humides ou inondables deviennent constructibles sans infrastructures de prévention dans le but de dynamiser localement l'urbanisme et l'économie.  2/ Transition: (a) favoriser l'investissement dans des énergies propres aux niveaux industriel et résidentiel (autogénération, off-grid, distributed solar) ainsi que dans le développement de technologies de stockage d'électricité (aux niveaux industriel et individuel) via des crédits d'impôts. (b) En termes de transports particuliers, investir davantage dans la recherche pour de nouveaux modes de transports propres ou accompagner des filières industrielles dans leur développement (voitures hybrides, électriques). (c) En termes de transports en commun, développer les bus électriques (prendre exemple sur la Chine où certaines villes sont pourvues exclusivement de bus électriques), le covoiturage, les tramways électriques, les vélos sur demande (type Vélib), favoriser les axes ferroviaires stratégiques tout en limitant les liaisons aériennes nationales peu empruntées. (d) Imposer des critères plus drastiques pour les émissions de particules polluantes (interdire les vieilles voitures,  circulation alternée ou limitée les week-ends en centre-ville, instaurer/renforcer un bonus-malus pour les entreprises respectant les critères d'émissions via des certificats d'entreprises propres. (e) Développer les zones piétonnes en villes pour limiter la pollution de l'air et rendre la ville aux piétons et cyclistes: (i) instaurer des péages à l'entrée de grandes villes (exemple de Londres) et augmenter le prix des parkings en centre-ville; (ii) recourir à des parkings en périphérie (à construire, ou mobiliser des parkings de centres commerciaux/hypermarchés, à tarifs préférentiels pour la journée) reliés à des infrastructures de transports en commun (tramway, bus) (f) Améliorer le traitement des eaux usagées et de l'eau potable, en baisser le coût/la rendre gratuite car c'est un bien public.