J'habite en zone rurale, mais quand je vois les taux de pollution en ville et la densité de la circulation quand je dois m'y rendre, je me demande si toutes les mesures ont été prises. J'ai vu des tentatives pour réguler la circulation en ville et des mesures financières pour essayer d'endiguer cette circulation. Il y a quelques années  j'avais émis une idée sur une radio: sans suite.  Je vais donc la reformuler: sur la base de la circulation alternée selon l'immatriculation du véhicule. Pourquoi ne pas essayer pour les véhicules à immatriculation paire circulation autorisée les jours pairs avec stationnement gratuit en ville. En revanche les jours impairs la circulation est autorisée mais le stationnement vaut les double ainsi que les amendes pour défaut de paiement.  En faisant ainsi pour les jours impairs avec les véhicules à immatriculation impaire, chacun aurait son choix. Le stationnement ne coûterait pas plus cher, mais le mode de paiement inciterait peut-être plus les automobilistes à plus utiliser les transports en commun ou à favoriser le co-voiturage. Sans que cela coûte plus cher on verrait peut-être baisser la densité de véhicules en ville ! Et pour autant les "parcmètres" fonctionneraient encore.