- Favoriser le développement d'une filière de production d'hydrogène et d'engins de mobilité à hydrogène (voiture, camion, bus, avions, scooter, etc..) - Favoriser le développement de production d'énergies vertes locales. Confier cette gestion aux régions en leur fixant des objectifs ambitieux. - obliger dans un délai de 3 ans, tous les producteurs, transformateurs et distributeurs à commercialiser leurs produits dans des emballages biodégradables: produits alimentaires mais aussi vêtements, électroménager etc.. Dès la 3ème année mettre en place un malus élevé pour tous ceux qui n'appliquerait pas cette règle. - Extension à de nombreux produits du principe du bonus/malus en l’étendant aux unités de production dont sont originaires les produits. Par exemple les vêtements produits par une usine respectueuse de l’environnement bénéficieront d’un bonus, à l’inverse ceux produits dans une usine non respectueuse de l’environnement se verront appliquer un malus. Cela devrait favoriser un grand nombre de productions européennes au détriment d’un grand nombre de productions venant d’autres pays