Sous forme de rêve : il faut rendre les humains intelligents et moins rapaces sur toute la planète. Tant que la logique du profit mondialisé, du plaisir immédiat prévaudront, pas de solution.   Plus sérieusement : à part être moins nombreux, arrêter de consommer, arrêter de croire à la fable du développement durable, de se déplacer, de faire fonctionner les usines, stopper toute croissance, vivre en recyclage total, on ne voit pas comment apporter des réponses à ces problèmes.      Des  scientifiques ont des solutions à proposer, il faut les écouter.