Concevoir d'abord une véritable méthode comparative des impacts écologiques à court, moyen et long terme, depuis la conception/élaboration jusqu'à la fin de vie/recyclage de l'objet, du matériau, de l'idée et méthode appliquée systématiquement afin d'orienter clairement les choix ou options. Commencer par étudier les problèmes, les causes avant de foncer sur des solutions. Mesurer les autres impacts sur l'économie notamment et avoir l'honnêteté de dire clairement à quel besoin (écologique, politique, économique, financier....)répond telle action.