Appliquer strictement les directives européennes existantes et inciter la France à aller plus loin.  Vérifier que les experts et les élus sont absolument indépendants des lobbies industriels et financiers.  Toutes les commissions et comités avec voix consultative doivent être ouverts à toutes les composantes de la société civile. Renégocier la Politique Agricole Commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages. La PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique. Soutenir la mise en place des circuits courts. Etre intransigeants et punitifs vis à vis des pollueurs, entreprises comme particuliers. Que les petits agriculteurs soient plus aidés que les gros.  Faciliter la possibilité des  mises en jachère.