Il faut légiférer et forcer les promoteurs a créer des habitats neutres. Càd isolés suffisamment pour ne quasiment pas avoir besoin de chauffage. Et avec des petites éoliennes dans la toiture, des pompes à chaleur, et du solaire.  Légiférer de sorte que si ces regles ne sont pas respectées ou que des vérifications faites par l'etat prouve que çà à été mal fait, les biens ne puissent plus être vendus et les acheteurs trompés soient remboursés. Voire meme forcer les promoteurs a faire les travaux a leurs frais.