Taxer sérieusement les industries qui polluent, développer les énergies renouvelables et des modes de vie alternatif (tels qu'ils s'expérimentaient par exemple à Notre-Dame-des-Landes avant l'envoi des blindés). Changer de modèle agricole, taxer les pétroliers et autres industriels (comme Vinci !), promouvoir le local, diminuer la consommation (en réorientant les fonds des jobs inutiles de marketing en marketing écolo). Ecouter un peu Nicolas Hulot avant qu'il ne se suicide devant la bêtise de nos gouvernants.