Autant il semble évident qu'il faut limiter la pollution due aux transports, autant il est injuste de pénaliser ceux qui n'ont d'autre choix que d'utiliser la voiture pour aller au travail. Alors taxons tous les moyens de transports polluants ( voitures, camion, bus, avions,...) mais offrons un crédit " points carbone" à chacun en fonction de son lieu de travail. En clair le carburant est taxé pour tout le monde, mais l'Etat verse chaque année à chacun un chèque remboursant le montant de la taxe correspondant aux trajets obligatoires pour se rendre au travail. Donc chèque variable selon la distance domicile-travail, l'utilisation du véhicule pour le travail, l'existence ou non de transport collectif évitant de prendre son véhicule, etc...