ne pas parler d'environnement mais de développement durable. ce terme inclus, l'environnement et les liens entre les hommes, les espèces. parler de bienveillance avec son environnement, les autres et soi.  revoir la politique économique: par exemple comment sont réparti les bénéfices d'une entreprise? est il possible de mettre des pourcentages de répartition?ce qui permettrait aux actionnaires, à l'entreprises, aux salariés d'avoir une répartition juste. les salaires seraient plus convenables et ainsi le pouvoir d'achat aussi. nous serions moins pousser à acheter des courgettes d’Espagne moins cher que celles venant proche de chez nous. .   échelle de l'état: arrêté le lobbing avec les grandes firmes agroalimentaires productrices de produits phytosanitaires polluants. elles réduisent à néants des espèces végétales et animales adaptées à chaque coin du monde pour privilégier l'uniformisation des espèces et ainsi vendre leurs propres semences et autres. cela leur donne un monopole!!!  revoir les accords commerciaux entre les pays, est ce normal que le camion de tomates de paris croise celui d’Espagne? ce n'est pas du protectionnisme mais plutôt valoriser ce que nous avons, de ce que nous cultivons, du travail effectué. favoriser le local: moins de transport, emploi directe.  revoir les formations qui touchent à l'agricultures, à la piscicultures etc et ainsi inclure une réelle bienveillance envers les terres, l'animal.   interdiction de l'utilisation des pesticides reconnus polluants.  imposer le vrac dans tous les supermarchés.   inclure dans les formations de bouche l'alimentation végétarienne et vegétalienne..  interdire l'élevage en cage pour tous les animaux.  inclure des menus végétariens dans tous les lieux de restauration collectif: école par exemple  revoir le système des transports en commun et individuel: pouvant être conviviale et pratique contrairement à ce qui se passe aujourd'hui.   traitement des déchets: plus de recyclage pour le plastique, aluminium etc comme ce qui est pratiqué en suisse. voir payer son sac poubelle si tout est recyclable bien sûr.  favoriser les agricultures locales et responsables. le prix est plus élevé que les autres produits. voir qui est envisageable.  a l'école: poursuivre le travail d'éducation environnementale, se crée des postes d'éducateurs et permet aux futurs adultes de se sentir acteur de ce qui se passent autour d'eux.   favoriser les constructions avec des toits végétalisés par exemple, laisser la possibilité de créer des logements innovants! favoriser la recherche de nouveaux matériaux.  poursuivre les lois sur l'aide à la construction plus écologique.  taxer les entreprises très polluantes.  revoir les politiques de transports notamment chemin de fer pour acheminement des cargaisons de produits via le train, ne plus considérer Paris comme l'épicentre. cela désengorgerait le centre et surtout les sièges d'entreprises  pourront s'installer ailleurs. train qui servirait pour les usagers du quotidien.  accompagnement des agriculteurs et autres professionnels pour une reconversion. valoriser leur travail.   au niveau local: favoriser l'agriculture responsable rencontre avec les producteurs au travers de journées spéciales déchets: recyclage plus important pistes cyclables sécurisées partout parking de covoiturage bus: dans les campagnes, les villes, favorisant la mobilité de personnes âgées, d'enfants, de personnes avec ou sans emploi. cela permettrait aussi de créer des logements sociaux dans les petits villages par exemple.  instaurer au niveaux des bailleurs sociaux des jardins partagés, réhabilitations des lieux de vie. nourriture dans les écoles favoriser les initiatives individuelles ou associatives  au niveau individuel: se responsabiliser!! sans culpabiliser trier nos déchets favoriser les transports en commun, le covoiturage, n'ayons pas peur de l'autre!!!et soyons bienveillants! considérer qu'en prenant soin de son environnement nous prenons soin de nous sensibiliser nos enfants acheter en vrac rester cohérent dans sa consommation: as ton besoin de manger des fraises, courgettes, aubergines l'hiver?  être innovants retrouver le goût de manger et non bouffer à la va vite et pourquoi pas autrement. isolation, matériaux écologique etc.. s'ouvrir a d'autres idées