Donner plus de terres , plus d'aides financières et plus d'accompagnement (si besoin)aux agriculteurs bio Favoriser les déplacements en vélo avec des moyens sécures de les attacher en ville N autorisez que les entreprises pronant une attitude ecologique de s implanter. Taxer tres fortement les entreprises polluantes ( automobile, agro indistrielle...) pollueurs payeurs Alimentation bio pour tous dans tous les foyers et infrastructures ( creches , ecoles, maison de retraites etc...) Refuser que les grandes entreprises comme coca, haribots ...etc empoisonnent. Reclamer une liste d ingredient avec marquage d un feu tricolore en gros sur le devant du paquet