Limiter le trafic automobile en développant le transport collectif à des prix abordables et à des horaires adaptés ( pas un bus le matin et un pour revenir le soir ce qui est le cas actuellement pour se rendre à la petite ville distante de 25 km ) Favoriser le télétravail pour que les employés qui le peuvent et le veulent soient dispensés d'un ou 2 trajets aller-retour par semaine  .Pour les grandes villes encourager les personnes qui prennent les transports en commun , toute la population n'est pas salariée , les retraités eux aussi peuvent etre amenés à se déplacer et ils ne bénéficient pas d'une prise en charge de leur employeur sur leur forfait déplacement . Créer peut-être quelque chose à l'image du chèques vacances , chèques déplacements où l'état pourrait participer .  Inciter la SNCF à prévoir  des prix de dernière minute pour les TGV pour remplir davantage les trains car in fine , il ne reste plus que la solution de la voiture tellement les tarifs sont élevés .  Encourager l'implantation et l'aide au commerce de proximité . Encourager une agriculture raisonnée voir bio , le nombre de cancers augmente  !!!Que notre alimentation soit saine et la Sécurité sociale fera des économies !