Une politique intégrant les réels des coûts de tous les biens de consommations. Tout impact négatif sur la planète devra être comptabilisé dans le coût d'achat. Au contraire, un impact positif se verra attribué une réduction de prix par l'Etat. Cela rendrait les entreprises françaises plus compétitives et forcerait les producteurs étrangers à s'investir dans une production propre afin de rester compétitifs sur le marché français.   Étendre cette politique aux respects des droits de l'homme serait tout aussi envisageable....