Remettre en perspective toutes les sources génératrices de pollutions de l’air qui sont elles-mêmes sources de dérèglement climatique et d.atteintes à la biodivesité. Les industries et process de production, avec une fiscalité IS dissuasive pour les plus polluantes (rejets dans l’air, l’eau et les sols) Les transports individuels, la mise en place, la démocratisation, et rendre plus facile l’acces A des solutions de transports alternatives. Tout cela doit être guidé par des questions de bon sens: est-ce indispensable, pertinent, y-a-t-il des solutions alternatives? Un grenelle 2 réunissant industriels, citoyens, scientifiques et ONG serait un premier pas vers une transition concertée.