Transition écologique  La transition écologique : 1/ La collecte et le traitement des emballages et déchêts. La gestion et surtout le recyclage des déchets sont devenus un défi. Cela est surtout le cas pour nos sociétés de consommation dans lesquelles la multiplication des produits, comme la diminution de leur durée de vie est devenu un enjeu économique autant que social. A la plupart des produits sont aussi associés un ou des emballages, conditionnements de plus en plus souvent recyclables mais qui de fait ne le sont pas par négligence des usagers, ce qui ajoute encore au phénomène d’envahissement de nos paysages, de nos poubelles et de nos décharges.  Or, bien souvent des produits sont réputés usagés et « jetables » alors qu’ils ont encore une valeur marchande ou que leur masse est loin d’être consommée : cas des pneumatiques par exemple. Partant du principe souvent vérifié « que ce qui est gratuit ne vaut rien ! », je propose que, pour que chacun se sente impliqué, directement concerné et réagisse positivement, il faut que l’on touche à l’un des endroits le plus sensible de chacun de nous, c'est-à-dire : au portefeuille. Cette situation m’a fait penser à une ancienne pratique qui pourrait  durablement concilier un peu mieux le trio souvent antinomique que sont : société de consommation, environnement et emploi. Cela consiste tout simplement à réinventer et en la modernisant la « bonne vieille consigne » qui existait voici 40 ans et plus, pour les bouteilles de lait, de vin, les pots de yaourt, les emballages de glace (en liège à l’époque),… en l’étendant et la généralisant intelligemment à tous les objets susceptibles de finir un jour ou l’autre dans nos poubelles et décharges mais aussi malheureusement sur le bord de nos routes, plages, chemins de campagne et aussi à la mer ou dans les cours d’eau, malgré la mise en place du tri sélectif …. Pour ce faire et pour éviter que cela ne soit assimilé à un carcan, il suffirait que chaque produit vendu, auquel est très souvent associé un code barre qui défini ses caractéristiques et son prix, y soit aussi affecté d’un « coût environnemental »  par exemple sous forme de points dont le nombre serait lié au prix de sa collecte et de son recyclage pour la collectivité.  Exemples : 1 pneu = 20 points, un réfrigérateur= 50 points, un emballage boisson= 5 points, 1 sommier= 20 points, 1 pile= 10 points, 1 journal ou 1 revue= 2 points, 1 pot de yaourt= 2 points, 1 bidon d’huile usagée= 100 points, 1 ordinateur 70 points…….. Ces points affectés d’une valeur marchande révisable périodiquement, comme l’est par exemple l’indice de la construction, seraient facturés, payés et cumulés, lors de l’acte d’achat par le Client, sur une carte de type carte à puce, propriété de l’acheteur. La contre valeur de ces points lui serait restituée en argent ou en crédit de points dès lors qu’il rapporterait le produit consigné usagé auprès de lieux de collecte agréés, installés et gérés par des réseaux tels la grande distribution (car c’est bien elle qui génère une grande partie de ces déchets), les stations service, les communes ou d'autres réseaux existants ou à créer par des associations par exemple. L’installation puis le fonctionnement de ces centres de collecte, actuellement en grande partie à la charge des collectivités locales et qui donc coûtent aux contribuables, seraient alors générateurs nets, selon moi, de plusieurs dizaines de milliers d’emplois à qualifications certes limitées mais ce sont précisément les emplois de ce type dont on manque le plus actuellement  (voir tout ce qui touche à l’intégration, la réinsertion, les difficultés dans les banlieues,...) et pour lesquels il nous faut imaginer des débouchés en terme d’emplois économiquement utiles, honorables et surtout durables. De ce fait, sans prétendre tout régler, je pense que l’Homme, la Nature et l’économie Nationale pourraient ainsi pour une fois jouer « gagnant gagnant ». Il va de soi qu’un tel projet doit être complémenté et amélioré, mais s’il était développé au plan Européen cela aurait un effet booster et multiplicateur évident, et serait facteur d’émulation et de concurrence positive. Alors comme on dit dans le midi : « Chiche ! » 2/Conforter et sécuriser la génération d'électricité par l'énergie nuclaire, seule alternative crédible à moyen terme pour contribuer à la diffusion massive des voitures électriques et réduire en même temps l'impact des centrales génératrices de C02. 3/Systématiser (via le permis de construire) la pose de panneaux photo-voltaïques sur toutes les toitures s'y prêtant et affecter des aides fiscales tangibles à cet objectif. 4/Idem pour l'énergie éolienne avec l'aide des écologistes qui souvent s'y opposent. Fixer objectifs : ex doublement du parc tous les 5 ou 10 ans 5/Susciter par des aides fiscales la pose de bornes de rechargement des batteries au domicile des particuliers. 6/Contribuer à la mise en place de parcs publics de véhicules électriques gérés par les Mairies ou des Stés d'économie mixtes avec contrats d'usage en priorité aux personnes à faibles revenus et qui les partageraient avec d'autres sous forme de co-voiturage à des coûts payant les frais de fonctionnement.