Encourager les comportements responsables: limiter la temperature dans les maisons/appartements/lieux publiques de facon obligatoire (Comme c'est fait en Chine par example) - mettez des pulls !, augmenter le prix de l'eau de facon importante pour que les gens l'economise, rendre le tri selectif obligatoire, enlever tous les sacs plastiques (recyclables ou non, meme payant), encourager le velo, enlever les voitures des grandes villes, arreter de vendre des mangues a Paris, arreter les doggy bags ou la livraison de repas dans des containers sans fins... En gros prendre des mesures fortes tres impopulaires, mais qui vont dans le bon sens. Il n'ya qu'avec les efforts collectifs que quelque chose va changer.