Contrôler obligatoirement et de manière rigoureuse toutes les coupes d'arbres dans les bois et forêts. En effet, des grosses entreprises comme ikéa se ravitaillent pour fabriquer leurs meubles et autres objets en bois avec des arbres provenant de forêts protégées comme la forêt transylvanienne. Affirmant en plus que non à travers leurs publicités mensongères. Les labels et lois ne garantissent rien car pas assez de contrôles, et contrôles pas assez rigoureux. De plus, il existe encore de nombreux cas de personnes faisant partis de nos dirigeants qui déforestent pour faire construire une résidence secondaire (avec piscine souvent alors que le bord de mer est à proximité), dans laquelle ils ne seront en plus que deux semaines par an. Il y a eu le cas encore récemment au Bassin d'Arcachon. Interdire la fabrication et la vente de tous les produits (comestibles ou non) nuisibles à la santé et à l'environnement. Donner priorité aux énergies renouvelables pour sortir du nucléaire. Instaurer dès l'école maternelle et jusqu'au lycée, des cours obligatoires d'écologie.  Changer nos modes de consommation, en allant vers le zéro déchet grâce au tris, au recyclage, à l'interdiction de la fabrication et de la vente d'emballages inutiles, à l'obligation de produits consignés chez les commerçants, au développement des produits lavables et réparables au profit des produits jetables, limiter au nécessaire la production et l'achat de plastique. Tous les pays du monde devraient aller ramasser les déchets des îles de plastiques situées dans chaque océans et qui grossies de plus en plus. Interdire et contrôler rigoureusement la chasse et la sur-pêche, surtout en période de reproduction. Et interdire certains modes de pêche qui prennent dans leurs filets toute la biodiversité marine au lieu de pêcher ce dont on aurait besoin. Interdire l'élevage d'animaux en aquaculture et en batterie. Et respecter le mode de vie et d'alimentation des animaux. Il faudrait d'ailleurs à ce propos placer des caméras de surveillance dans tous les abattoirs, et contrôlées par des agents de l'état, association pour l'environnement, des vétérinaires, et des soigneurs animaliers. Le bien-être et la non maltraitance des animaux est aussi important que pour les humains. Eduquer les agriculteurs et les pêcheurs à respecter l'environnement et les animaux. Renforcer l'interdiction (et les contrôles au sein des entreprises de fabrication) de l'obsolescence programmée. Développer le télétravail, ce qui désengorgerait les heures de pointe, et aiderait donc à lutter contre la pollution. Que l'état aide les communes à développer le travail dans sa ville ou à proximité. Les gens pourraient ainsi aller travailler à pieds ou à vélo, ce qui réduirait la pollution et serait meilleur pour leur santé. Décentraliser la France. En effet, la région Ile-de-France est saturée. Développer le transport de marchandise ferroviaires pour limiter au strict nécessaire le transport de marchandise par avion, bateau et camion. En plus le transport de marchandise par camion est dangereux pour la sécurité routière.  Interdire le diesel. Développer les filières de production courtes, en favorisant les produits locaux en instaurant une faible taxe, et en augmentant les taxes des produits non locaux. Interdire les publicités incitants à acheter des produits (comestibles et non comestibles) nuisibles à la santé et à l'environnement. Diffuser des publicités prônant les produits (comestibles et non comestibles) non nuisibles à la santé et à l'environnement. Obligation du toxiscore sur les produits comestibles et non comestibles. Obligation dans tous les lieux publics et privés d'installation de poubelles de tri des déchets. Avec obligation d'avoir les poubelles suivantes : plastique et métallique, médicaments périmés, batterie et pile, ampoule, compost végétal pour les habitations sans jardin.  Obligation pour les villes et les campagnes d'avoir un quota minimum de plantes dépolluantes selon le nombre d'habitant, la superficie, et le nombre et type d'industries existantes.   Interdiction de produire et d'acheter des lingettes jetables, et tout autres produits jetables qui peuvent être remplacés par des produits lavables (comme le coton par exemple...). Campagnes publicitaires pour inciter les gens à ne plus jeter dans les toilettes les produits toxiques à la santé et à l'environnement.