Changer de paradigme. Ce qui mobilise la majorité des citoyens aujourd'hui (Gilets-Jaunes ou autres), c'est la qualité de leur vie... même s'ils expriment leurs revendications en termes quantitatifs, tant ils ont été dressés à tout mesurer en quantités. Il existe tant de possibilités alternatives... La bonne affaire de la mondialisation, c'est qu'elle a tant écrasé les furoncles qu'ici et là le pus jaillit ! Mais faites attention au pus : après bonnets-rouges, gilets-jaunes et foulards-rouges, des chemises-noires ou chemises-brunes peuvent envahir l'espace citoyen.