Les tarifs de l'énergie sont inversement proportionnels à la quantité. Plus on pollue moins on paye proportionnellement. Les subventions sont inversement proportionnels également. Plus on a une grosse voiture plus la subvention pour la changer est importante, si on a un vélo électrique on n'a quasiment plus rien, si on prend un vélo tout court encore moins.  Il faudrait inverser la tendance. Les premières dépenses énergétiques et de resources sont indispensables et doivent être diminuées, voir gratuites sans conditions. Les dépenses suivantes doivent inversement être augmentées pour devenir de plus en plus dissuasives. Les subventions doivent favoriser les comportements et non les possessions. Le premier vélo et les premiers trajets en TC doivent être quasi gratuits. Les comportements abusifs ne doivent jamais être subventionnés. Aussi il serait beaucoup plus simple de subventionner les aménagements. Par exemple des pistes cyclables et des contraintes aux voitures individuelles plutôt que de subventionner un suv et un vae à un riche qui habite en villa.