Sur terre, la biodiversité est clé pour s’adapter aux changements climatiques. Les premiers acteurs de cette adaptation sont les arbres. Il est donc important de replanter des arbres. Les hectares de champs cultivés où il n’y a aucun arbre voire haies à l’horizon doivent être revus. Plantons au moins une haie ou des arbres sur un des côtés de chaque champs. Les projets éoliens qui impliquent de couper des arbres doivent être interdit. Pas besoin de fiscalité, pas besoin d’argent. La solution à la transition écologique n’est pas fiscale, ne viendra pas des entreprises. En revanche elle est politique car auj. Les politiques français (arrêtons de nous cacher derrière l’europe) favorisent les interests de quelques acteurs économiques et l’intérêt du bien commun (pesticides, éolien industriel, voiture électrique, ...)