Il a été annoncé l'arrêt à terme des chaudières à fuel mais il n'a pas été annoncé encore de solutions de remplacement. Chaudières à bois : très polluant en particules fines; chaudière à propane : il faut revoir l'installation car elle ne peut pas forcément se mettre en remplacement de celle de fuel. Evidemment le raccordement au gaz ou réseau de chaleur s'impose s'il existe mais cela est très rare pour les chauffages fuel. La solution qui existe et qui est négligée est la chaudière hybride fuel ou pompe à chaleur cela qu'il fait très froid ou frais. Ainsi l'énergie carbonée n'est utilisée qu'exceptionnellement et l'électricité de la pompe est déjà largement décarbonée et sollicite le réseau électrique quand il n'est tendu.