Les mesures à prendre : supprimer tous les produits phytosanitaires et ne produire que du bio. Il y aura des milliers d'emplois dans la campagne à pourvoir. Diminuer l'usage des véhicules utilisant des moteurs utilisant des énergies fossiles (nucléaires compris) en le réservant aux professionnels du sauvetage SAMU, pompiers, policiers et des services publics au profit du vélo pour tous. Développer des fermes pilotes type ZAD le long des autoroutes (qui ne seraient ouvertes qu'aux vélos) pour des départs en vacances doux sans accident avec de nombreuses étapes permettant de découvrir les terroirs revigorés. Supprimer l'usage du plastique dès que c'est possible : ça l'est pour les bouteilles, les verres.etc... Travailler sur le "à emporter" qui génère beaucoup de déchets.