Il faut moins polluer.  - Pour l'air : il faut réduire les émissions de co2 et de particule dû au transport des marchandises. Obliger le ferroutage au delà d'une certaine distance. - Pour l'eau et les sols : réduire au maximum l'utilisation de produit chimique dans l'agriculture . Interdire l’intensification des élevages.  Favoriser le BIO en agriculture et élevage. Limiter l'extension des zones construites afin de conserver notre capacité agricole. Nous devons produire moins de déchet. Il faut contraindre les industriels à moins emballer ou au minimum à ne pas utiliser des matériaux d'emballage dont il n'y pas de vrai filière de recyclage. Tant en terme de procédé technique qu'en terme de besoin réel des matériaux issu de ce recyclage. Ils doivent aussi participer à l'innovation du recyclage.