Réduire la production de CO2. Réduire la casse dans les manifestations qui augmente le CO2 en instaurant une responsabilité civile des organisations qui manifestent avec assurance obligatoire auprès d'un organisme d'assurances, du type Art 1384: On est responsable non seulement du dommage que l'on cause par son propre fait, mais encore de celui qui est causé par le fait des personnes dont on doit répondre. Interdire le plus rapidement possible le glyphosate et créer un organisme de protection de l'environnement contre toute pollution chimique, organisme qui par Internet pourrait recevoir et traiter toutes les plaintes des citoyens.