Stopper là déforestation et la construction de nouvelles zones industrielles à outrance. Agriculture raisonnée. Taxer les croisièristes, les portes-conteneurs, les avionservices.  Développer le transport ferroviaire pour les camions et aussi pour les voyageurs. Réduire le train de vie de l'état et se servir de cet argent pour le climat.  Supprimer les retraites et privilèges des anciens présidents qui nous coûte très cher ! Plafonner les salaires avec un écart maximum entre le plus bas salaires et le plus haut dans une entreprise  privée. Plafonner les dividendes versés aux actionnaires.  Stopper progressivement toutes les centrales à charbon.