Vous aviez 40 ans pour mettre en place plus de transports en commun - et vous supprimer tout à tour de rôle.  En dehors de Paris, Lille, Marseille et Lyon, il n'y a litéralement pas de transport en commun sur lequel on peut compter.  Trop de grèves font que le peu de transport qu'on pourrait avoir ne fonctionne qu'une partie du temps.  Les distances sont plus grandes.  ON peut pas loyer ou acheter près du travail pour éviter d'avoir une voiture....et pendant 40 années vous avez poiussé à acheter le diesel au lieu de dire aux constructeurs de trouver une autre solution.  Visibilement d'autres existent, mais on privilégie Total et d'autres à la place de nouveautés plus écolo....