chacun a son niveau doit être acteur de la transition écologique, etat, entreprise, citoyen. La maitrise de l'énergie est l'acte un de cette démarche, mais on doit passer d'une production d'énergie concentrée et régulière ( 8000 h par an pour les énergies fossiles et nucléaires) à une production d'énergie diffuse et aléatoire ( 2000 h par an pour l'éolien, et 1000 h par an pour le solaire), ce qui modifie complétement la distribution et l'usage de l'énergie. Nous allons vers un système de production et d'usage plus diffus au sein des territoires. les projets de développement économique doivent prendre en compte ce changement de concept de la production et distribution éléctrique.