le problème concret le plus important et que notre politique fait en sorte d'avoir des résultats financiers à l'instant présent et ne pense pas à une économie de long terme. De plus, selon moi, notre politique est corrompu par les grands groupes commerciaux. Alors que dans la durée, l'écologie nous fera de réelles économies!!! Par exemple, à cause de notre pollution, nous détruisons les abeilles, qui sont pourtant essentielles à notre écosystème et à la polinisation pour la production de nos aliments. Pas grave, on a la solution, on crée un robot pollinisateur. Les abeilles étaient gratuites!! Combien vont nous coûter ces robots à tous, à l'état etc?