La transition énergétique doit avoir lieu. Il faut cessé de s'accrocher au passé et "foncer" sur les énergies du futur. La France doit chercher à être leader sur les nouvelles technologies (énergies renouvelables) afin que cela soit une force économique pour la France lorsque elles vont s'imposer. Cela doit être une opportunité pour être un fleuron demain ! Il faut aussi chercher à rapprocher les gens de leur lieu de travail (5 voire 10 km maximum). Ce qui n'a pas été une priorité du tout depuis 40 ans. Cela à pour effet de rendre pour la plupart des français la voiture la seule alternative (sauf contrainte) réellement possible. Dans l'idéal il faudrait que nous puissions tous aller travailler à vélo (moins de 10 km).