A problème majeur mondial (la fin du monde quand même !) il faut une réponse majeure, mondiale et structurelle ! Hearter crée une monnaie pour le "bien" avec pour support les heures de bénévoles dans le monde. Les changements trop coûteux pour les Etats (endettés) ou les entreprises (pas rentable) sont financés par la monnaie du coeur! Hearter institue des causes mondiales prioritaires comme solarly.org pour éclairer l'Afrique et éviter les migrations ! Ou encore développer la permaculture, plein de main d'oeuvre fournie avec l'activité bénévole, reconnue économiquement et récompensée ! Dans ce nouveau monde, chaque citoyen, bénévole, donateur, investisseur pourra voir son rôle "colibri" pour le sauvetage de la planéte ! Si la France a encore un rôle à jouer dans le monde, c'est en appuyant dès le début une organisation économique des citoyens du monde, bénévoles et volontaires ! qui résistent et ne baissent pas les bras !