Activation plus poussée, avec répartition chez les consommateurs, des différents moyens productions énergétiques y compris particuliers via les sources écologiques, les installations propres (chaudières...) ainsi que les véhicules privés... Concernant ces derniers la motorisation serait à concevoir judicieusement en hybride (batterie plus condensateurs) sur la base faiblement polluante de multi-turbines à gaz (dont générateur électrique continu de moindre puissance) avec restitution du surplus d'énergie, par induction, lors des arrêts, notamment en ville : particulièrement en allègement lors des pics de consommation (jusqu'à 10 logements / véhicule pouvant  être ainsi facilement alimentés). Une contrepartie serait à prévoir pour indemniser le fournisseur occasionnel participant. Aider les plus démunis dans la maintenance des véhicules proches des normes  environnementales d'aujourd'hui, sinon, toujours, au remplacement, (strictement en fonction de l'utilité et du nombre en possession). éventuellement  réservant l'hydrogène aux poids lourds et aux navires, les produits pétroliers fossiles à l'aéronautique. Etablissement de la taxation carbone avec Généralisation au Niveau européen, principalement Pour les transports internationaux (donc Pl hors pays d'origine), établissement d'une vignette pour tous circulants particuliers (quelque soit le pays d'origine) sur notre territoire, sauf véhicules de collection.