De tout temps, la France a été traversée par d'autres populations à des fins de conquêtes ou commerciales. Si aujourd'hui il n'est plus question de conquête, le passage commercial sur notre territoire perdure à en juger par le nombre de camions qui ne font que traverser la France du nord au sud et vice-versa, provenant d'un pays européen et se rendant dans un autre. Cela fait plusieurs décennies que l'on parle du ferroutage mais force est de constater que ce projet est resté dans les cartons. Cependant, en développant ce projet et en le rendant obligatoire pour les transports qui ne font que transiter par la France, on limiterait considérablement l'impact sur l'environnement et la consommation de carburant des camions. Moins de camion sur les routes, cela diminuerait le nombre d'accidents, de tués et de blessés. Moins de camions sur les routes, c'est aussi moins de dégradation de nos routes et donc moins d'impôts alloués à leur entretien.  Aujourd'hui, ce sont les français, par leurs impôts, qui financent toute une infrastructure routière, pour simplement un transit de camion qui en retour n'apporte rien à l'économie française.