Construire moins d'hyper et de super marchés qui empiètent sur les territoires agricoles et qui sont en trop grand nombre. L'excès d'urbanisation détruit nos campagnes, les haies où se reproduisent les oiseaux, les insectes etc .... Davantage de contrôle de certains élus sans scrupules qui accordent des permis de construire à tout va et des permis d'abattre des arbres plus que centenaires pour y mettre du béton et tout cela sans consulter leurs concitoyens. Les agences immobilières envahissent nos communes (Plaza notamment, qui construit sur la moindre parcelle verte) au détriment de l'environnement, de nos petits commerces, ce qui nous oblige à prendre nos véhicules pour faire nos courses. etc etc .... Quant aux pesticides qui tuent tout sur leurs passages restent le problème majeur pour notre environnement. Je demande l'interdiction de tous les pesticides et surtout des aides pour les bonnes volontés qui s'engagent dans le bio.