Diminuer la consommation d'énergie fossile. Donc aider de façon conséquente les propriétaires et les locataires à isoler les habitations. Pousser les constructeurs automobiles à fabriquer des véhicules encore moins énergivores.  Les véhicules électriques sont ils la solution ?  L'extraction des matériaux destinés à la fabrication des piles est très polluante et entre les mains de puissances étrangères.  qu'en sera t il du recyclage de ces piles ?   Le tout électrique nécessitera  un augmentation considérable de cette énergie. Les énergies renouvelables suffiront-elles ? Peut-être faut il expliquer aux citoyens  que dans ces conditions le nucléaire rester indispensable.