Pour les sols 2 gros piliers  -Agriculture -Urbanisation  En agriculture arrêter/réduire les labours faire des semis direct sous couvert, des inter-cultures et des rotations ne plus subventionner des monocultures. Replanter des arbres dans les champs et autour, retour des arbres trognes qui servent en plus de la biodiversité et de l'apport aux culture, de bois énergie, brf, de fourrage pour animaux et de bois d'oeuvre,..... Bien sur réduire et interdire certaines substance nocives tendre vers une agriculture biologique le plus possible voire partout.  Maintenir des paysage ouvert a certains endroit par la pature. Il faudrait favoriser les petites structure en agriculture plus d'emploi à la clé et paysage/biodiversité entretenu surtout des villes (maraichage diversifier) un agriculteur avec 500 ha ne peut pas faire ce travail d'entretient de la nature.  En urbanisant de façon réfléchit. Arrêter de faire croire a tout le monde que l'on peut tous habiter en maison avec jardin. Stop aux lotissements qui étendent les agglomération a n'en plus finir qui détériore les village prennent de la place agricole,.... En plus les PLU sont plus ou moins permissif a construire n'importe ou. Quand certains avancent le fait qu'il manque de logement qu'il faut bien construire tojours plus, je répond pas forcement. déjà remplir les dents creuse si construction nouvelle, mais surtout réhabiliter l'ancien les centres villes, villages et après s’étendre. exemple dans ma commune 80 habitants en 1990 aujourd'hui 135/140 pas une construction neuve !!! et y a encore des maisons à restaurer!!  Arrêter les grandes enseignes à l'extérieur des villes qui prennent la place et force à l’utilisation de la voiture.