L'enjeu est d'importance et la solution ne peux pas venir que de l'Etat. Chaque individu doit changer ses comportements. Cependant l'Etat peux avoir un rôle sur la législation et sur l'incitation. Par des moyens fiscaux: cette fiscalité doit pouvoir avoir un impact neutre pour les personnes faisant des efforts vers la transition écologique. Par exemple un impôt alimentant une caisse pour le financement d'actions de transition écologique et en contrepartie des aides (possiblement financées par cette caisse) pour l'isolation des logements, le passage à d'autre mode de chauffage ou des voitures moins polluantes. De même pour les professionnels, avec des aides pour les agriculteurs choisissant des modes de cultures moins polluants ou des entreprises réduisant leur empreinte carbone ou polluante. L'assiette de cet impôt serait à définir (principe de pollueur payeur ou assiette plus large..) Plus d'information publique sur les problèmes d'écologie et les comportements à adopter (l’éducation même des adultes demande encore beaucoup)