Les entreprise peuvent prétendre être écologiquie tout en continuant à détruire la nature grace à l'indicfateur CO2  L’impact du CO2 avait été exprimé par les scientifique pour souligner les mesure qui s’imposent en matière d’environnement mais voila un argument idéal pour à la fois masquer la réalité écologique –paradoxe- et éviter ainsi le courage politique nécessaire pour s’affronter aux problème urgent et graves lié à la destruction de la nature et pour imposer des rythme de croissance mois soutenus aux PED.  Même si l’on résoudre l’excès de CO2 dans 50 ans, si entre temps toute la nature a disparue, l’air est devenue cancérigène, les virus incontrôlables, que pèsera la baisse de CO2 comparé à toutes ces situations qui doivent être stoppée tout de suite mais que nous laissons évoluer.   Il me semble que le bon sens est d’abord et avant tout de pouvoir stopper net la destruction physique de masse de la nature, c'est-à-dire le tourisme de masse, la destruction des forêts primaire par l’abattage, l’incendie volontaire destiné à l’immobilier, le braconnage, l’exploitation minière, la pêche intensives, l’agriculture intensive destinée à la nourriture des élevage (15 kilo de céréales pour produire 1 kilo de viande)… Tout cela par des démarches sévères et audacieuses. Interdiction d’importer du bois exotique, brûlages des maisons construites sans permis de construire sur les zones incendiées, chaque touriste désireux de voyager doit passer la moitié de son temps à la restauration de la nature, limitation de l’étalement urbain, limite des déplacement par l’imposition du télétravail pour certaines catégories de profession, grille de quota sur les emballages par rapport à la nature et quantité du produit emballé,