Comme l'a souligné récemment Nicolas HULOT :  - « On s'évertue à entretenir un modèle économique cause de tous ces désordres climatiques. (…) Nous faisons des petits pas, et la France en fait beaucoup plus que d'autres pays, mais est-ce que les petits pas suffisent… la réponse, elle est non. » - « quand on décide, les énergies renouvelables, on y va à fond, l'agroécologie on y va à fond, l'hydrogène pour stocker les énergies, on y va à fond, c'est un Plan Marshall [qu'il faut]. » - « Si vous voulez que les choses soient abordables pour les citoyens, il faut les faire à grande échelle ».  Pourquoi l'Angleterre à plus de 2000 éoliennes Offshore et la France une seule expérimentale ?  Pourquoi l'Angleterre qui a moins d'ensoleillement que la France produit plus de photovoltaïque ? Peut-être parce qu'elle a moins mis tous ses œufs dans le panier que la France avec le nucléaire qui, avec le démantèlement des centrales, va devenir un boulet financier.  Donc pour répondre à votre question, il faut changer de paradigme et mettre "le paquet" dans les énergies renouvelables, l'agroécologie (halte au pesticides) ou l'hydrogène qui est la solution d'avenir plutôt que la fausse bonne idée des voitures électriques. Au-delà, de ces grandes lignes s'ajoutent d'autres mesures que je développe plus loin.