Il nous faut investir massivement dans les énergies renouvelables et d'abord dans la recherche. Il faut trouver le moyen de stocker l'énergie solaire et territorialiser le choix des énergies par régions.Ne pas imposer de la géothermie là où l'ensoleillement permet du photovoltaïque, des éoliennes n'importe où etc... et investir dans les algues, dans les déchets dans les productions marémotrices et bien d'autres... Il ne faut pas cesser de marteler que chacun s'engage au quotidien et chaque commune doit trouver les moyens de convaincre ses habitants. Il est nécessaire que des plans de déplacements soient élaborés dans les régions avec les Départements et les citoyens. Naturellement il est indispensable de revoir les transports en commun dans les communes, entre les communes et la ruralité. "Tous les hommes naissent et demeurent égaux en Droits" signifie que chacun doit pouvoir prétendre à bénéficier d'un environnement sain, de services et doit également se préoccuper de les maintenir.