Interdire les pesticides détruisant les abeilles, insectes pollinisateurs et par là les oiseaux, les mammifères (hérissons...). Imposer la replantation des haies le long des champs et pour recouper les trop grandes surfaces, des arbres isolés pour créer de l’ombre et des zones protégées de toute intervention mécanique. Organiser avec les collectivités locales des liaisons vertes entre collectivités. Imposer la plantation d’arbres, de massifs d’arbustes sur les parkings publics et les grandes surfaces : 1 arbre pour 4 places de stationnement, 25 mètre carré d’arbustes pour 100 places. Limiter les périodes de chasses des oiseaux migrateurs et/ou sédentaires.  Observation : la pratique des plantations de haies, arbustes arbres réduirait parallèlement le risque de crues et sécheresses.