Dans l’esprit des Ministres de l’Environnement de l’actuel quinquennat comme du précédent, le modèle de transition énergétique allemand, l’Energiewende, est clairement celui qu’il convient de suivre même si l’Allemagne émet par habitant près de deux fois plus de CO2 que la France. Le document "Transition énergétique  allemande : la fin des ambitions ?" (www.strategie.gouv.fr/publications/transition-energetique-allemande-fin-ambitions) publié sur le site de France Stratégie (organe de conseil auprès du Premier Ministre), montre pourtant clairement que la voie allemande n’est pas la bonne.  Et on continue à vouloir persuader les Français que nous sommes très en retard sur la mise en œuvre des ENR intermittentes (solaire photovoltaïque et éolien) qui n’ont jusqu’ici réduit en rien nos émissions de GES tout en dégradant notre environnement. Le gouvernement a même récemment pris des décrets spécifiques pour faciliter l’implantation de nouvelles éoliennes contre l’avis de la population. Il serait préférable de revoir les objectifs néfastes de la loi LTECV de 2015 et notamment la réduction purement idéologique de la part du nucléaire à 50% : ou bien ce moyen de production est inacceptable car trop dangereux et sa part doit être portée à zéro dans les plus brefs délais et non à 50%, ou bien ce n’est pas le cas et comme la démonstration de son intérêt tant économique que pour lutter contre l’effet de serre a été faite depuis longtemps, il n’y a aucune raison d’en réduire  arbitrairement sa contribution. L’arrêt prématuré de centrales nucléaires, outre la destruction de valeur qu’elle représente, montre également à quel point le gouvernement n’a cure du rôle de l’Autorité de Sûreté Nucléaire dont l’une des missions est de définir quelles installations doivent être ou non mises à l’arrêt. Lors de sa première rencontre dans le cadre du grand débat avec des maires dans l’Eure, le Président de la République a indiqué en réponse à une question au sujet de la santé qu’il s’interdisait de prendre toute décision contraire à l’avis de la Haute Autorité de Santé. Que fait-il vis-à-vis de l’ASN en arrêtant prématurément Fessenheim ? Pour mener à bien la transition énergétique dont la France a besoin, il conviendrait de confier le Ministère de l’Environnement à une personne compétente dans le domaine de l’énergie.