Parmi les propositions (voire les exigences) concrètes:  - Interdire les pesticides (glyphosate...) sans tergiverser sous la pression des lobbies,  - (Re)mettre en place une taxe poids lourds (décidé lors du Grenelle de l'environnement et abandonné à cause des bonnets rouges) - Inciter et développer le Ferroutage - Taxer le kérosène pour le transport aérien (au moins au niveau national, et dès que possible au niveau Européen) - Poursuivre les aides pour limiter le gaspillage énergétique de l'habitat (isolation) - Imposer par la loi la gratuité de la collecte des déchets quels qu'ils soient (comme par exemple les plaques d'Eternit) afin de limiter les risques de dépots sauvage. Financement par une écotaxe sur la vente des matériaux neufs.  - Sortir de la logique européenne de la mise en concurrence systématique pour tous les biens et les services (privatisation exigée des barrages hydrauliques gérés par EDF) dans les domaines liés à l'écologie (Energie, transports...)  - Développer des solutions de mobilité (pistes cyclables, transport en commun, applications de covoiturage)