La production d'énergie doit être le plus décarbonée possible, et donc reposer sur une association nucléaire / énergies renouvelables. Cessons d'opposer les deux, elles sont complémentaires. Inciter le citoyen à consommer local et de saison. Développer et inciter à la consommation de produits/denrées en vrac, économiques pour le consommateur. Taxer les produits ayant fait des milliers de km.  Limiter l'usage de la voiture autant que possible. Cela concerne moins les campagnes, pour lesquelles la voiture est indispensable et permet de désenclaver les territoires, que les villes où elle pourrait souvent être remplacée par le vélo ou les transports en commun. Pour cela, pourquoi ne pas généraliser les parkings à l'extérieur des villes avec un titre de transport gratuit pour effectuer l'A/R avec le centre ville? Mettre fin à l'expansion des villes. Quel intérêt d'étendre à l'infini des villes et de faire proliférer les centres commerciaux quand les centre-villes dépérissent?