en fait, la pollution est responsable des autres items et c'est donc sur ce point que doit se concentrer nos efforts. En obligeant les promoteurs à construire en utilisant des matériaux moins consommateurs d'énergie fossile, à équiper les constructions en système de production d'énergie (capteurs solaires ou eau chaude solaire, mini-éolienne, géothermie pour les collectifs...).  En obligeant les propriétaires à améliorer l'isolation de leurs maisons. (aides à la personne et non en fonction des travaux) En investissant rapidement dans les moteurs à hydrogène pour les transports et automobile. Subventionner la voiture électrique est une aberration écologique et une vision à très court terme avec transfert de la pollution vers les pays producteurs des matières premières. En augmentant la part du recyclage des déchets et des matières premières.