Encourager le contrôle des naissances dans tous les pays , pour une stabilisation de la démographie et un accès au bien-être de tous, qui ne passe pas par la déforestation et l' industrialisation sauvage. Cesser de détruire des produits manufacturés complexes pour en fabriquer des neufs: toutes les automobiles polluent plus pendant leur fabrication que pendant leur usage . Cesser de laisser les fabricants convaincre les esprits faibles qu' il faut changer de smartphone tous les deux ans ou de voiture tous les trois ans etc.etc..... De même éviter les infrastructures inutiles: les voies d'un tramway représentent un gaspillage énorme, un bus articulé sur une voie dédiée est beaucoup plus économe pour la planète . On ne peut pas parler de solutions écologique sans tenir compte de la pollution liée à la fabrication et la mise en oeuvre de ces solutions, sinon on commet une escroquerie scientifique et écologique. (et politique)