Des décisions prises au niveau international et que les pays contribuant le plus au dérèglement climatique (USA, Chine, Inde, Australie,...) y participent ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Au niveau national, les lobbys du pétrole, du nucléaire devraient être corsetés par le pouvoir, la parole étant redonnée au citoyens pour un certain nombre de décisions relatives aux économies d'énergie, aux décisions à prendre en matière d'environnement (abandon du glyphosate et de certains pesticides, additifs alimentaires, etc......On se focalise sur l'abandon du nucléaire, mais aujourd'hui le vrai et unique problème est l'augmentation des gaz à effets de serre et en premier lieu le CO2 et dans un moindre mesure le méthane. Les solutions sont connues: pour diminuer le premier, il faut réduire nos déplacements inutiles (prendre l'avion pour les vacances par ex....), diminuer notre consommation de viandes (les ruminants augmentent le méthane) etc....