Que le gouvernement prenne enfin ses responsabilités, tous comme les industries les plus polluantes. Revoir entièrement et drastiquement nos modes de production et de consommation (ne plus accepter que l'on produise et consomme en France un bon nombre de pesticides, par exemple, qui contribuent à la disparition des espèces et à la mauvaise santé générale, donc qui contribuent à creuser le trou de la sécu, etc.). Taxer non seulement les consommateurs mais aussi et surtout les industries les plus polluantes et modifier nos échanges commerciaux (ne plus accepter d'importer des produits néfastes pour l'environnement et la santé, par exemple). Aider véritablement ceux qui vont dans le bon sens (agriculteurs bio et permaculteurs, associations écolos, etc.). Investir véritablement dans les énergies renouvelables. Modifier les modes de transport, surtout dans les villes (interdire les voitures en ville et mettre en place des transports en commun ou non polluants efficaces). Trouver des solutions pour repeupler les campagnes et ainsi éviter des concentrations importantes de populations dans les villes. Et faire tout cela au plus vite.