Il faut diminuer les déplacements professionnels évitables. Les entreprises doivent être encouragées à recourir au télétravail. Pour remédier aux inconvénients habituels du télétravail (motivation du personnel, réseau internet personnel non fiable, lieu de travail non conforme aux exigences standards, etc.), on pourrait envisager de construire des lieux mutualisés de télétravail. Ces lieux seraient créés dans les villes ou villages ou proches de ceux-ci. Ils auraient une liaison internet très fiable (fibre) et regrouperaient plusieurs bureaux où les télétravailleurs d'entreprises différentes se rendraient chaque jour. On aurait ainsi des déplacements quotidiens réduits et des conditions de travail améliorées.