Pour réduire la pollution de l'air notamment en ville il faut privilégier les transport en commun en baissant leur prix et en investissant dans de nouveaux travaux (voie de bus, nouveaux tram, ...). Il faut aussi plus possible contraindre l'accès de la voiture en ville voire l'interdire des centres villes mais en développant les transport en commun notamment en périphérie. Il est évident qu'il faut favoriser la voiture électrique en rajoutant des places réserver à ces voitures et autorisant l'accès en ville de ces dernières au contraire des voitures essences/diesel. Il faut aussi penser l'urbanisation autrement en construisant des voies piétonnes et cyclistes de plus en plus. Réfléchir aussi à des aménagement des horaires de travail des bureaux pour éviter la sur-concentration le matin et le soir: par exemple en décalant les horaires de rentrer des classes des enfants. Enfin dans le milieu rurale développer le train qui est complètement délaisser.  Par exemple dans ma région proposé beaucoup plus de train entre Marseille/Aix et les stations de ski et surtout plus rapide (faire des trains direct sans trop d'arrêt).  D'autres problèmes que la qualité de l'air sont à déplorer. Par exemple les déchets, il y a trop de personnes qui jettent des déchets de toutes sortes n'importe où. Je suis pour des amendes importantes pour ces comportement ainsi que des travaux d’intérêts généraux pour quelqu'un pris en train de jeter un déchet par terre. Par exemple un déchet jeté = une amende plus un week-end de nettoyage.