•	Informer mieux la population afin de laisser le choix à chacun de consommer en son âme et conscience. Il pourrait être réalisé des documents (livret, vidéo, affiches de sensibilisation etc.) afin de mieux informer la population concernant nos actions et leurs conséquences sur l’environnement. Ceci doit être aussi mis en avant en Europe et sur le plan international. •	Le transport représente environ 30% des émissions : il est donc judicieux de continuer à faire la promotion du vélo, covoiturage et train par rapport aux déplacements en véhicule individuel,  •	Le bâtiment représente 20% des émissions : revoir l’isolation des bâtiments anciens, continuer à promouvoir l’utilisation d’électricité « verte », solaire, pompe à chaleur. •	L’agriculture représente 20% des émissions: Il pourrait être créé à la manière de l’étiquette énergie, une étiquette GES pour signaler aux consommateurs l’emprunte GES (CO2, méthane) des produits qu’ils consomment incluant bien évidemment le transport du produit (ex : cela peut permettre de favoriser l’achat de produits locaux et limiter les multiplications des transports de ces produits).