1 - Empêcher les lobby de faire la loi (ex: glyphosate, Monsanto...) ils empêchent des lois intéressantes de voir le jour pour l’intérêt commun. Encore cette semaine, pour la je ne sais combien de fois depuis des années, les fabricants de couches pour bébé sont épinglées pour les produits nocifs que l'on trouve dans la fabrication des couches. Il faut que l’État joue son rôle et fasse appliquer les lois existantes ou proposent des lois supplémentaires pour contraindre les entreprises a enfin faire ce qu'il faut pour les consommateurs.  Ça marche également pour les pesticides en agriculture, la promotion du bio, la prise en compte des dangers pour la santé de tous sans langue de bois en demandant des études scientifiques publiques sur les différents sujets.  2 - La pollution de l'air dans les grandes villes est devenue un fléau qui entraîne des problèmes de santé publique majeurs et surcharge des hôpitaux déjà au bord de l'implosion. Proposer des journées sans voitures, c'est bien mais c'est clairement pas suffisant. Qu'en est-il des entreprises qui polluent et qui ne payent aucune taxe pollution sur le marché carbone avec leur "droit à polluer" ? La révision de la taxe carbone me semble également important, c'est une taxe injuste que paye malgré eux les automobilistes au travers du coût de l'essence mais qui exemptent les transports routier, aérien, maritime bien plus polluant que le particulier et sa voiture. La recette des taxes sur l'hydrocarbures ne passent qu'à un très petit pourcentage dans la transition écologique. Pourquoi ? Il faut que 100% des recettes passent dans la réflexion et les solutions à apporter à l'écologie au sens large.  3 - Aider les personnes qui habitent loin de leur travail ou en province à moins utiliser la voiture au travers de différents systèmes : gratuité des transports en commun ou chèque "transport" permettant au plus modeste de pouvoir se payer un abonnement, plus de choix et d'adaptation des transports aux réels besoin des personnes. Quand on habite en campagne parce qu'on ne peut pas se loger en ville, il n'y a aucun accès au service de transport. Les petites gares dites "non rentable" ferment les unes après les autres, le covoiturage n'est pas forcément applicable selon le métier, le réseau de bus est inexistant. C'est bien facile de taper sur les méchants automobilistes qui polluent mais certains ne peuvent pas faire autrement, tout simplement. Tout le monde n'habite pas Paris intra-muros avec un métro ou des bus hors de prix.  4 - La fermeture des centrales nucléaires vétustes et leurs remplacements par de l'énergie plus verte (éolienne, thermique, photovoltaïque, hydroélectrique selon les spécificités des régions).    5 - L'abandon du Diesel au profit des voitures essences. L'économie, les lobbys et les gouvernements antérieurs ont poussé les citoyens à acheter des voitures diesel pour désormais leur dire qu'il faut passer à l'essence, puis ce sera surement de nouveau autre chose dans quelques années. Cadeau fait aux industriels automobiles pour qu'ils puissent vendre de nouvelles voitures neuves. Mais quel est le cadeau fait aux automobilistes ? Des voitures diesel bientôt interdites dans certaines agglomérations, une voiture neuve à racheter (10 000€ minimum, un sacré budget pour une France qui souffre d'un pouvoir d'achat en berne). Il faut aider les automobilistes à passer le cap de la transition écologique via des aides financières.