Le problème c'est que les lois pour la transition énergétique ne sont votées que du seul point de vue ministère de l'écologie. Toutes les lois devraient bénéficier d'une évaluation écologique. Si cette évaluation est négative, cette loi ne devrait pas être promulguée. Il faudrait à mon sens que les lobbies et autre groupes d'influence ne participent pas à la rédaction de ces lois. Ils ont le droit, comme n'importe quel citoyen, de participer au débat, mais ils n'ont pas le droit d'entrer dans l'assemblée nationale. Enfin, la seule réponse actuelle est le malus écologique qui finalement repose essentiellement sur le citoyen. Ce n'est pas une mesure incitative. Plutôt qu'un malus, pourquoi pas envisager une baisse de la TVA sur les produits qui ont un faible impact environnemental comme les filières courtes, le bio français (le bio argentin ne sert à rien car il a un fort impact du fait qu'il vienne de très loin) ou les produits qui on un impact neutre ou positif sur environnement ?