Pour favoriser le passage de véhicules polluants vers des véhicules 0 émission (électrique), sachant que ces véhicules coûtent + cher à l'achat même après aide de l'état , il faudrait qu'au moins le citoyen responsable y ait un avantage en contre partie de son effort. Or aujourd'hui conduire un véhicule propre en ville, et surtout à Paris, reste le même cauchemar. Pourquoi ne pas autoriser les véhicule 0 émission à circuler dans des voies de circulation préservées comme les voies de bus ? ce serait un élément de nature à accélérer selon moi le passage vers des véhicules propres. Des villes en Europe du Nord le fond