Protéger les sols de l'artificialisation (bétonnage, goudronnage, compactage...) et de l’imperméabilisation qui en résulte. Cela est prioritaire pour qu'ils puissent continuer à stocker du carbone sous forme de matière organique au lieu d'en libérer de façon massive dans l’atmosphère du fait de l'étalement urbain et du défrichage des espaces naturels et forestiers (voire l’initiative internationale "4 pour 1000", lancée par la France le 1er décembre 2015 lors de la COP 21 : https://www.4p1000.org/fr).  Pour cela, confirmer l'objectif de " zéro artificialisation nette " des espaces naturels, agricoles et forestiers (ENAF) annoncé dans le cadre du Plan Biodiversité lancé en 2018 par le précédent ministre d'État, ministre de la Transition écologique et solidaire, en fixant l'année 2025 comme date buttoir pour l'aboutissement de cette transition foncière. L'atteinte opérationnelle de cet objectif passe par la modification du code de l'urbanisme qui doit mieux encadrer le phénomène de l'étalement urbain et l'artificialisation du territoire.   La mesure prioritaire à adopter consiste à donner un pouvoir décisionnel aux CDPENAF (Commissions départementale de préservation des espaces naturels, agricoles et forestiers) qui évaluent les projets d'urbanisme des communes et des acteurs de l'aménagement. À ce jour, celles-ci disposent seulement d'un avis consultatif qui ne leur permet pas de remplir leur mission de préservation foncière de façon efficace. Cela se vérifie notamment au travers du rythme d'artificialisation actuel du territoire français (près de 60 000 hectares en 2017 selon la FNSafer, soit la surface moyenne d'un département français tous les 8 ans ou d'un stade de foot toutes les 5 minutes).   Pour rendre l'avis des CDPENAF décisionnel, il est important de s'appuyer sur l'expérience encourageante des DOM qu'ils l'ont adopté depuis 2012 suite à la loi de modernisation de l'Agriculture et de la Pêche de 2010 portée par Bruno Lemaire, alors ministre de l'Agriculture. Il est également nécessaire de s'appuyer sur les analyses et les recommandations que la Cour des Comptes a formulées sur ce sujet dans son référé N° 66580 du 1er aout 2013, sur les bilans réalisés par le bureau du Foncier de la DGPE du ministère de l'Agriculture en 2012 et 2016 ainsi que sur les travaux réalisés en 2018 par le CGAER au sujet du foncier agricole.  Il convient, par ailleurs, de s'inspirer de l'expérience du Québec qui a créé une commission analogue en 1978 (la Commission de préservation du territoire agricole du Québec : la CPTAQ). Le pouvoir décisionnel de cette commission a en effet permis d'encadrer efficacement les politiques d'urbanisme des municipalités québecoises afin de préserver les 6 millions d'hectares de surface agricole utilisée dont dispose toujours ce territoire, sans pour autant bloquer son développement économique et social qui rejoint la moyenne des pays de l'OCDE.  Cette réforme du code de l'urbanisme doit être mise en place dans le cadre du projet de « grande loi foncière » actuellement envisagée par le président et le gouvernement avec le concours de la mission d'information parlementaire sur le foncier agricole qui a rendu son rapport le 5 décembre 2018, rapport dans lequel elle préconise d'élargir l'application de l'avis décisionnel des CDPENAF.  L'État peut mettre en place plusieurs actions d'accompagnement pour faciliter l'adoption de l'avis décisionnel des CDPENAF et stopper aussi efficacement que possible l'étalement urbain des communes. Ces actions peuvent être copilotées avec les régions qui sont compétentes en matière d'aménagement du territoire, notamment au travers des SRADDET :  - Appuyer techniquement les services d'urbanisme des communes et des intercommunalités afin de les aider à renforcer la pratique de la densification urbaine plutôt que celle de l'étalement et du mitage. Pour cela, certaines expériences locales exemplaires peuvent notamment être valorisées au travers d'échanges de bonnes pratiques entre acteurs de l'aménagement, avec le soutient des services d'État compétents (ministères de la Cohésion des territoires, de la Transition écologique et solidaire et/ou de l'Agriculture) en lien avec l'AMF, AdCF, l'ADF et l'ARF.  - Créer des pôles d'excellence réunissant les filières de l'immobilier et du BTP afin d’accélérer la réhabilitations des friches urbaines, commerciales, artisanales et industrielles (secteur économique d'avenir à l'échelle globale au regard des besoins qui vont se développer dans ce domaine sur tous les continents du fait de l'accroissement de la population mondiale). Ces pôles pouvant se décliner aux échelons régional, national, européen, voire international avec l'ensemble des grandes majores et des ETI, PME et TPE concernées ainsi qu'avec les acteurs de la recherche et les instances territoriales compétentes.   - Accompagner les communes vers des pratiques de concertation plus ouvertes et plus actives en matière d'aménagement de l'espace avec les habitants concernés (selon le principe de la  « démocratie délibérative » que propose le président Macron dans le cadre du grand débat en cours). La question de l'aménagement du cadre de vie constitue en effet l'un des enjeux communaux qui mobilise le plus activement les citoyens. Cela paraît nécessaire pour associer davantage ces derniers au fonctionnement de leurs communes, pour redonner du sens et des couleurs à la démocratie locale et pour motiver les élus locaux à ne pas renoncer à leurs engagements municipaux comme le font aujourd'hui un grand nombre d'entre eux (en milieu rural notamment). Sur ce point, la composition collégiale des CDPENAF qui favorise le dialogue et la concertation en incluant des acteurs professionnels et citoyens aux côtés des représentants institutionnels peut, là aussi, constituer un précieux point d'appui. L'aménagement durable de notre cadre de vie, l'action locale contre le dérèglement climatique ainsi que la transition écologique et solidaire de nos territoires constituent donc un levier essentiel pour redynamiser la vie et l'économie de nos localités ainsi que le fonctionnement de notre démocratie et de notre République.  L'État français doit enfin encourager les autres membres de la communauté internationale à s'engager dans la même logique d'aménagement durable et collaboratif de l'espace afin de relever le défi climatique et alimentaire auxquels l'humanité se trouve aujourd'hui directement confrontée. La France peut s'appuyer pour cela sur le large écho de la parole qu'elle porte au sujet du climat et de l'environnement suite aux accords de Paris et aux déclarations plus récentes de son actuel président, ainsi que sur la forte capacité de rayonnement diplomatique, économique et culturelle qui est la sienne. Notre pays a également intérêt à se rapprocher du Québec, particulièrement avancé dans ce domaine, en lien avec le Canada qui représente un partenaire transatlantique solide, afin d'agir plus largement encore dans ce sens au travers du double réseaux d’influence francophone et anglophone dont nous pouvons disposer ensemble.