Stopper IMMÉDIATEMENT un certain nombre d'activités néfastes pour notre avenir. Il n'est pas normal de devoir attendre des années pour que des actions soient mises en place, après moultes phases de concertation, essai, évaluation, expérimentation, etc... "Notre maison brûle" disait le Président Chirac : nous n'avons plus le temps de nous poser des question, il faut agir. Glyphosate, pesticides, plastique, pétrole, gaz à effet de serre ---> des actions d'interdiction totale et immédiate doivent être prises.  Nous devons drastiquement réduire les consommations des ressources en péril - l'eau en particulier. Les industriels, les consommateurs, les citoyens vont devoir faire des sacrifices. Mais il n'y a pas d'autre issue.