-PROTÉGER réellement la biodiversité et l’environnement en respectant déjà les directives européennes concernant la chasse, et en éliminant toute possibilité de dérogation.   -METTRE AU COEUR des décisions relatives à la biodiversité et à l’environnement les ONG de protection de la nature également et ne pas tenir compte uniquement de l’avis des fédérations de chasse.  -LIMITER, voire, STOPPER, la chasse, et permettre au peuple de se positionner sur ce sujet par référendum, comme cela s'est d'ailleurs passé en Suisse. C'est de la DÉMOCRATIE PARTICIPATIVE !  -Mettre un terme à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel qui polluent nos sols, nos rivières, nos nappes phréatiques.  -tout miser sur l'agriculture et l'élevage biologiques, et en plein air.