Il faudrait cesser de voir la réponse à ce problème comme des mesures qu'on peut mettre en place puis enlever, et balloter les citoyens d'une recommandation à l'autre : favoriser le diesel puis le taxer, encourager l'agriculture biologique et atermoyer sur les pesticides, espérer régler les choses avec des taxes ou des compensations financières. On a d'abord mis énormément de temps à prendre l'écologie au sérieux, et maintenant que l'on est au pied du mur et que les experts savent dire ce qu'il faut faire rapidement pour limiter à deux degrés le réchauffement climatique, on continue avec nos simples tris des déchets et on essaie de prendre notre vélo au milieu des embouteillages pour aller au travail... Il faut des mesures fortes, sur l'agriculture, les transports et la production énergétique, sur des choix qui ne soient pas remis en question. Ces choix doivent être portés par une politique d'état globale qui décline la mise en œuvre vers les concitoyens. Ces réformes seront aussi des sources d'emploi. C'est un plan pluriannuel complet qui est nécessaire, qui englobe un objectif et les différentes phases pour y arriver.