Avoir le courage de prendre des décisions difficile. surtaxer les produits industriels, sur-transformés, et rendre les produits bio, naturels (non nocif pour l'environnement) plus abordable pour tous. Supprimer les produits ménagers nocif qui peuvent facilement être remplacer par des produits maison (un peu de temps que chacun doit prendre  pour fabriquer des produits plus sain, qui engendre une économie annuel non négligeable, et augmente notre pouvoir d'achat). Produire de manière raisonné, supprimer les pesticides en apportant une solution de rechange. Clairement arrêter de parler et agir. Chaque citoyen doit faire l'effort.