Il faut certainement à la fois informer/éduquer et appliquer des mesures législatives contraignantes pour tous.   Eduquer, car je doute que la plupart sache réellement sur quelle pente nous sommes engagés : notre pays a-t-il pleinement pris conscience que chaque année qui passe voit battre d'une façon ou d'une autre un record climatique ? Pour se focaliser sur un exemple particulier, sait-on ce que représente pleinement la diminution du quart ou plus du débit des grands fleuves Français à un horizon de 30 ans ? Je pense aux conséquences agricoles, mais aussi électronucléaires : il faut de l'eau pour refroidir une centrale... Eduquer, ou informer : faire venir à la conscience qu'un mois de novembre 2018 en tee-shirt doit se lire bien au - delà d'une impression agréable de douceur automnale, car c'est au contraire le signe de privations dans 30 ans, impensables, telles de que la fin de l'eau potable au robinet à volonté, le danger alimentaire, ou la pénurie d'électricité.   Pourquoi ne pas imposer aux médias de grande audience de larges plages d'information sur le sujet ? Consacrer une part de l'affichage publicitaire (néfaste au climat par les comportements qu'il induit) à des messages climatiques ? Il est désagréable de se faire prophète de malheur. Si le ton dramatique n'est pas un bon moyen de persuasion, aux professionnels de la communication de trouver le juste ton.   Je suggère aussi de mettre en réseau mondial les acteurs dans la lutte climatique : l'exemple montré par le lointain peut avoir un impact favorable... Nous aimons nous regarder : montrons nos comportement vertueux au monde entier, lançons un processus d'entraînement, faisons fi des climatosceptiques.  Eduquer ne suffira pas vu l'urgence, il faut aussi prendre des mesures contraignantes pour réduire le émissions de GES. Lutter contre la dépense énergétique, en gardant à l'esprit que la dépense est cachée dans les produits, matériaux, objets fabriqués et transportés. On ne sait quoi proposer tant le champ est vaste : afficher le coût énergétique des produits de consommation ; limiter la cylindrée des voitures personnelles ; hausser la fiscalité sur le carburant, tout en permettant des déductions sur les déplacements professionnels ; taxer les produits de construction à hauteur de leur "énergie grise" ; réduire les réseaux routiers au profit de pistes cyclables et voies de bus ; taxer lourdement le transport aérien ; encourager l'utilisation de matériaux à énergie négative (le bois) ; développer les filières de recyclage en les finançant par la taxation des produits de consommation.   Je suggère de placer la priorité sur les grands acteurs économiques. Le secteur agricole en particulier, qui peut présenter des possibilités importantes de stockage de carbone, en acceptant de remplacer une part des engrais chimiques (dont le coût en GES est élevé) par de la matière organique (dont le coût en GES est négatif), ou en acceptant de consacrer une part des surfaces au reboisement... Des impacts peuvent être attendus en termes d'emplois : il ne faut pas se cacher qu'une agriculture plus verte demande aussi certainement davantage de bras, mais ne faut-il pas y voir un gisement d'emploi et de restauration démographique du monde rural plutôt qu'un archaïsme ? La véritable monstruosité, c'est lorsqu'on apprend qu'il faut 3 ou 4 calories fossiles pour qu'un agriculteur américain produise 1 calorie alimentaire. Les coûts des produits agricoles doivent cesser d'être si peu élevés : ils causent une ruine humaine et environnementale. Les populations doivent accepter de payer plus cher des denrées alimentaires produites dans un souci de développement durable. Naturellement cela doit aller de pair avec davantage de redistribution des richesses de notre pays, par des moyens fiscaux.   On pourrait écrire des dizaines  de pages pour proposer des actions.... En synthèse : éduquer, légiférer, focaliser sur le secteur agricole,  renforcer les réseaux de communication mondiaux dédiés aux actions pour agir sur les esprits, créer une force d'entraînement vertueuse.