Développer les solutions énergétiques plus naturelles, en adaptant la production d’énergie au relief et au climat régional, aider les agriculteurs à valoriser une agriculture raisonnée en allant vers une agriculture exempte de pesticides et d'OGM, développer les filières de recyclages et de réemploi de proximité, etc... mais le plus important est d'agir sur l'éducation, de sensibiliser et de mobiliser l'ensemble de la population et ce depuis le plus jeune age. Par exemple avec des "vraies " actions au cours de la scolarité comme des jardins "bio" , des robots à eau, la déconstruction d'un moteur et sa valorisation... des projets ludiques pour les initier le changement de mode de vie.