Développer les transports aux énergies renouvelables, en priorité les transports en commun. On ne devrait plus avoir des bus qui roulent au diesel alors que des alternatives existent. Limiter l'agriculture et l'élevage intensifs. Développer l'alimentation bio.  Introduire un repas végétarien par semaine dans les cantines, afin de sensibiliser les futures générations à la nécessité de consommer moins de viande. Sensibiliser les enfants aux grands enjeux écologiques.  Limiter au maximum le plastique - il est temps de lancer une initiative similaire aux sacs plastiques dans les supermarchés. Il faut arrêter de tout envelopper dans du plastique.