Faire un Grand Plan de transformation economique et énergétique de la France.  1) Desurbanisé  2) Trop de véhicules individuels concentrés en un meme lieu. 3) Être raisonnable et plus autonome individuellement sur les besoin énergétiques. Cela passe par une sensibilisation des parents et des enfants. 4) Bannir les constructions anarchiques et bétonnées qui détruit l'équilibre Nature/Animaux/Homme 5) Équiper Les bâtiments de de la fonction publique de panneaux solaires (mixte énergétique pour leur fonctionnement) et une meilleure isolation. 6) Responsabilité citoyenne.Chacun doit contribuer à sa manière à améliorer les gestes du quotidien dans la gestion de ses déchets, de l’energie, de ses achats, avec le bon sens.