La solution globale se trouve dans le mix énergétique  Le tout électrique est une absurdité car il ne résoudra pas le problème de la source d’energie. Au contraire une bascule totale vers le tout électrique mettrait à plat notre réseau avec des pères d’energie énormes, des temps de recharge élevés. Il faut aller vers les hybrides rechargeables qui, avec l’autonomie de 50km(80% de notre trajet font moins de 50 km), permet de résoudre le problème de pollution et permet de se recharger pendant les heures creuses excédentaire en électricité et servir de stockage électrique pour restituer de l’electricite pendant les heures de pointes. Cela permettrait de réduire notre parc de production électrique