Dans l'absolu, revoir complètement notre modèle économique.   Concrètement aujourd'hui: investir beaucoup plus dans une gestion durable des ressources, et prendre des mesures à l'échelle mondiale. Il faut une "COP21" dans laquelle les pays ne signent pas une promesse d'agir, mais signent des réels engagements concrets. Beaucoup de mesures sont proposées par les écologistes, y compris dans le domaine de la finance. Mais aucun pays ne souhaite perdre en compétitivité économique et commerciale sur les court en moyen termes, au nom du climat. Les grandes lois et mesures proposées au sein du pays doivent donc être présentées à tous les autres pays, afin d'aboutir à des accords. Il faut une gouvernance mondiale du climat.