Moins polluer, bien sur.  - Ne pas rogner les aides pour transformation de l’habitat ; même les « classes moyennes » ont du mal à financer les travaux nécessaires. - Favoriser la recherche de moteurs automobiles moins polluants en ne laissant pas le lobby pétrolier s’y opposer. - Obliger tous les bâtiments administratifs à se doter de panneaux solaires pour s’auto-alimenter … au moins pour les constructions neuves. - Favoriser la construction de piste cyclable et de rues réservées aux vélos. Aujourd’hui on risque sa vie à circuler en vélo dans nos rues et sur nos routes. - Avis personnel : limiter le nombre de voitures qui suivent les courses cyclistes. Il y a x fois plus de voitures/motos qu’il y a de coureurs ; des véhicules électriques seraient possibles au vu des distances parcourues. - Obliger les industriels de l’alimentation à la transparence sur les produits utilisés et sanctionner lourdement les fautes et les magouilles. -Taxer les transports aériens et maritimes de tourisme en fonction de leur contribution à la pollution.