1. Taxer les pollueurs lourds. Je trouve scandaleux de faire culpabiliser le citoyen rural qui utilise sa voiture pour aller travailler; alors que, dans le même temps, la Russie utilise des usines qui sont un désastre écologique, les américains, indiens et chinois qui polluent à outrance avec une surpopulation et du béton à tout va ... 2. Ok pour la transition écologique. Mais comment ? Ne sommes nous pas trop nombreux sur terre pour entreprendre ces changements qui en laisseraient beaucoup sur le bord de la route ? Je suis d’accord: il faut agir... mais qui laisserons nous sur le bord de la route ? Les pauvres ? Les riches ? Le bio vivant ? Une écologie verte pour que d’autres s’en mettent plein les poches ?   3. Redonnons le pouvoir aux producteurs locaux : organisons des coopératives sur les produits locaux de « première nécessité » (fruits, légumes, poissons, viandes, eau, féculents et laitages). La grande distribution ne devrait plus vendre ces derniers, ou a la marge. En France, nous avons ce qu’il faut pour être autosuffisant... 4. Supprimer les perturbateurs endocriniens, les sels et sucres cachés de l’alimentation favoriser les circuits courts et limiter la chimie alimentaire qu’au strict nécessaire. 5. Entretenir la faune (favoriser la chasse raisonnée), la flore, les littoraux (érosion, digues,...), les canaux, respecter les lits des cours d’eaux en stoppant les permis de construire dans ces zones et que la responsabilité pénale des maires soient plus fortement engagée en cas de changement de PLU ayant entraîner des dégâts matériels et humains lors de catastrophes naturelles.