Incitation à, voir obligation de doter les nouvelles constructions de toits végétalisés comme moyen de lutte contre le réchauffement climatique et de sauvegarde de la biodiversité dans nos villes. Les toits végétalisés, en climat chaud, permettent de limiter l'usage de la climatisation grâce à la végétation qui intercepte les radiations solaires : le flux de chaleur à travers le toit est réduit, notamment grâce à l'évapotranspiration. À l'inverse, en hiver, les toits végétalisés limitent la perte de chaleur. Dans des environnements urbains, la végétation est souvent remplacée par des surfaces sombres comme les revêtements d'asphalte, qui favorisent le réchauffement des villes : c'est ce qu'on appelle les « îlots de chaleur urbains ». D'après une étude américaine, la couverture végétale permet de limiter ce réchauffement urbain.  Les toits végétalisés pourraient aider à réduire les pollutions de l'air : les plantes peuvent absorber des particules fines et des gaz polluants (No, monoxyde de carbone, azote, SO2...).  Les plantes captent le dioxyde de carbone (CO2) et peuvent donc limiter les émissions de gaz à effet de serre.