Repenser le politique, dans le sens de décision pour le plus grand nombre. Par exemple, en encadrant enfin les industries agro-alimentaires (par la réglementation européenne, et française) on joue sur : - les modes de production qui détruisent les ressources naturelles et la biodiversité (élevage intensif et agriculture extensive signifient : pollution et apauvrissement des sols, déforestation, assechement des nappes phréatiques, glissement de terrain, aneantissement des écosystèmes et de nombreuses espèces animales, pollution de l'air... ) - les modes de conditionnement qui abîment la planète (déchets plastiques, aluminium...) et mettent en danger la santé des hommes (édulcorants, colorants, conservateurs, exhausteurs de goût...) - les autorisations de transformation allucinantes tant pour le bilan carbone que pour la santé (ex. Le cabillaud péché en europe du nord, qui part en Chine pour subir des injections d'eau et de produits chimiques avant d'être congelés et revendu en Europe!)