Pas de piégeages cruels pour les oiseaux, les renards et blaireaux. Arrêter la corrida spectacle cruel et obsolète, Ne plus traiter le renard et le blaireau d'animaux nuisibles. Punition exemplaire pour les crimes contre les animaux. Chasse à courre à interdire, cruel et ridicule.  Ne pas donner le permis de chasse à n'importe qui! stop aux animaux sauvages dans les cirques. Freiner les élevages intensifs ni bon pour l'animal ni pour l'humain! Les caméras de surveillance dans les abattoirs où règne le sadisme! Faire de la France un pays exemplaire à propos de la protection animale.