Le problème des dérèglements climatiques est mondial et, dans un monde aux ressources limitées dont la population globale continue de croître et l'espérance de vie augmenter, du moins dans les pays dits développés, il y a urgence à apporter des solutions à hauteur du problème. On peut malheureusement s'interroger quand on voit ce qu'il advient de l'accord de Paris sur le climat. Au plan national, les réponses sont nécessairement multiples : du comportement individuel (les bons gestes de la vie quotidienne pour préserver les ressources et l'environnement), à une agriculture et une industrie plus respectueuses de l'environnement et moins énergivores, un engagement sur le long terme de l'Etat en faveur du développement durable (favoriser les énergies renouvelables, le transport ferroviaire des marchandises, les véhicules moins polluants, les transports en commun...).