- Consommer moins et mieux, au niveau alimentaire par exemple, où nos grandes surfaces débordent de produits qui seront jetés une fois la date de péremption dépassée, que l'on arrête d'aider les grandes enseignes et que l'on aide les magasins plus respectueux de l'environnement, type productions bio et locales. Arrêter de faire venir des aliments de pays comme l'Espagne (la tomate pour ne donner qu'un exemple dévastateur) qui détruisent faune et flore dans un souci de produire sous serre plus mais mal... Que l'on soit plus raisonnable dans e traitement des animaux, en finir avec les antibiotiques, les traitements infâmes que l'on a envers poulets, boeufs et cochons en particulier...   - Arrêter de construire des zones commerciales et autres, urbanisation pas franchement utiles pour notre quotidien (sauf pour l'économie qui n'envisage que la croissance par le "consommer plus") : des constructions urbaines s'étendent, nous envahissent) et détruisent l'environnement, comment peut-on encore aujourd'hui construire des gares immenses au dépens d'un environnement protégé quand une ville est déjà bien dotée (je pense à Montpellier), etc etc...  - Arrêter les pesticides... qui exterminent nos insectes et les abeilles en particulier. Mais les politiciens n'en prennent pas la mesure...