Que des lois écologiques forte soit implantées au coeur de la constitution. 1kg de CO2 rejeté dans l'atmosphère devrait être 1 € reversé aux territoires concernés, pour les grosses entreprises du CAC40 et toutes entreprises cotées en bourse. Interdire définitivement tous projet stupide qui ne fait qu'accélérer la destruction de notre environnement   ( exemple : l'entreprise Total qui n'a rien trouvé de mieux que d'aller s'installer à l'embouchure de l'Amazonie, site unique au monde. Ou encore le projet minier d'extraction d'or en Guyane, un peu de bon sens serait le bienvenu.