Résoudre le problème de l'agriculture et de la pêche intensive; par exemple en mettant en place des lieux d'agriculture plus respectueux de la biodiversité. Supprimer le monopole de Monsanto sur le monde agricole. Supprimer au maximum l'utilisation du plastique en grande surface et pour le transport des aliments et objets. Faliciter le recyclage pour les entreprises et la population. Rendre la consommation durable accessible pour tous, y compris les populations les plus défavorisé ; notamment en detaxant les produits issus de l'agriculture biologique. Passer à des énergies vertes renouvelables. Imposer des punitions aux grosses entreprises qui ne tiennent pas en compte de ces problèmes la. Informer les citoyens sur les entreprises qui ne respectent pas la planète. Financer les recherches qui tentent de trouver des solutions à ces problèmes. Ce n'est pas au particuliers de changer les choses, mais bien aux grosses entreprises qui détruisent la planète peu à peu.