Bonjour monsieur le président de la république.   Merci  pour votre initiative du Grand débat.    Voici donc ma demande :  Je vous en supplie faites quelque chose pour arrêter et supprimer la dictature et la pollution audiovisuelle avec un harcellement continuelle de publicités. On ne plus ouvrir une page (radio, télévision, téléphone, magazines, et aussi dans les espaces publiques....)  sans être harcelé avec des images ou des spots audiovisuels!   C'est de pire en pire!  SVP, M. Le président, épargniez nous ce nouveau phénomène insupportable et cette  aliénation .  Pitié, au secours ! Merci..