Il faudrait avant tout le remettre au centre de toute décision prise lors des réunions du G20 et G8 où les puissants du monde se retrouvent. Une remise à plat du modèle économique mondial doit être faite  rapidement ( en espérant qu il ne soit pas déjà trop tard ). Nous avons  besoin de l Humanité pour réparer ce qu elle a détruit. Il faut trouver des mécanismes pour aider les pays pollueurs à moins polluer mais également aider les pays émergents à se développer sans polluer. ( solaire, éolien,hydrolien, géothermie à chacun de développer le mieux adapté ).  Si les puissants de notre monde montrent qu ils veulent réellement sauver notre planète, alors les peuples suivront.