- PREMIER SOUHAIT : retirer le renard au classement des animaux susceptibles d’occasionner des dégâts. Avec une consommation de plus de 5000 campagnols par renard chaque année, les renards limitent leur rôle de ravageur vis-à-vis des céréales et des prairies mais aussi de la forêt en s’attaquant aux campagnols sylvestres. Il est le meilleur allié de l’agriculteur. Je parle en connaissance de cause, je suis exploitante agricole. Contrairement à ce que croient certains éleveurs, les renards ne s’attaquent pas aux agneaux, chevreaux et autres veaux nés dans les prairies. En revanche, ils jouent un rôle d’épuration en débarrassant les placentas. Quant à la réputation des renards « mangeurs de poules », s’il existe il est dérisoire, car ils ne s’attaquent pas aux grands élevages avicoles protégés de toute forme de prédations extérieures. Concernant les petits poulaillers, il suffit de fermer la volaille le soir. La maladie de Lyme est transmise à l’homme via des tiques qui ont été contaminées par des micromammifères porteurs de la maladie tels que les campagnols ou les mulots. A travers leurs activités de prédation sur ces micromammifères, le renard, la fouine ou l’hermine permettent de limiter la propagation de la maladie de Lyme chez l’homme. « Plus il y a de renards, plus les campagnols, porteurs potentiels de la maladie, ont peur et se tiennent en sous-sol de sorte qu’ils sont moins infectés par les tiques. D’où des risques nettement plus faibles pour l’homme de contracter la maladie. » C’est aussi la conclusion de deux études conduites l’une aux Etats-Unis, l’autre en Hollande.  Les chasseurs donnent deux autres arguments contrés par la communauté scientifique ; échinococcose alvéolaires (dont les scientifiques ont prouvé que la chasse entraine la propagation de l’échinococcose en sollicitant les déplacements partiels des renards due à la peur) et la surpopulation (de nombreuses études prouvent le contraire ; un prédateur ne peut pulluler dans un écosystème sans proies). Le renard est un prédateur et donc se trouve donc au sommet de la chaîne alimentaire mais son régime alimentaire est composé (en partie) de nombreuses baies et participe ainsi à la dissémination de graines. Volontiers charognard, il participe activement à l’élimination de cadavres ou d’animaux malades, réduisant ainsi le risque de propagation de maladies.  - SECOND SOUHAIT : Interdiction de la chasse le dimanche, les jours fériés et pendant les congés scolaires. Les accidents de chasse ont fait plus de 360 morts depuis 2000. Au total, on dénombre 1265 accidents sur la période 2009-2018, selon l’Office national de chasse et de la faune sauvage (ONCFS), qui publie chaque année un rapport détaillé sur son site. Aucune donnée précise n’est apportée quant aux animaux domestiques blessés et tués « accidentellement », vaches, chevaux, chiens etc. J’habite la campagne et chaque année, j’entends parler d’animaux tués ou  qu’il a fallu euthanasier.  C’est aussi au moment de l'ouverture de la saison de chasse que le plus d'oiseaux protégés sont plombés. 40% sont sauvées 60% malheureusement euthanasiés ou ne survivent pas (l'espérance de vie des oiseaux et animaux est réduite du fait que certains plombs ne pouvant pas être retirés, l’animal décède de saturnisme)  Chaque année, environ 250 millions de cartouches sont tirées par les chasseurs sur le territoire français. L’immense majorité d’entre elles se retrouvent dispersées dans les milieux naturels, dont près de la moitié dans les zones humides. Cette accumulation d’éléments métalliques et de plastiques de l'enveloppe dans le milieu naturel est responsable d’une importante pollution des habitats naturels. Les cartouches à grenailles de plomb sont responsables d'intoxications et d'un nombre conséquent de cas de saturnisme aviaire.   - TROISIEME SOUHAIT : Formation et examen beaucoup plus sélectif des chasseurs avec contrôle des compétences et suivi médical régulier. Contrôles renforcés par des gardes-chasses plus nombreux. Diminution du nombre d’espèces chassables. Diminution de la durée de la chasse. Vous avez fait passer le permis de 400 à 200€. Ne serait-il pas judicieux de votre part d’en augmenter le prix d’une manière conséquente, ce qui pourrait rapporter de l'argent à l'état, d’autant qu’il s’agit d’une activité très dangereuse.  Outre l’aspect financier, vous avez promis une transition écologique avec votre nouveau gouvernement, alors s’il vous plaît M. le Président, faites passer un examen pour l’obtention du permis de chasse visant à faire connaitre les espèces chassables en France, ce qui éviterait de retrouver de nombreux animaux tués alors qu’ils sont non chassables ou protégés par des arrêtés ministériels. En France on retrouve 90 espèces chassables (oiseaux et mammifères) dont certaines sont menacées : Les pays adjacents comptent beaucoup moins d’espèces chassables (18 pour la Belgique, et 6 espèces d’oiseaux chassables aux Pays-Bas).  Les élevages, agrainages ou nourrissages de faisans, perdrix, sangliers… doivent être interdits. Ils n’apportent rien à l’équilibre écologique, bien au contraire. Et où est l’intérêt de tuer un animal que l’on a observé le long des routes, perdu, ou qui fréquente les jardins sans peur des jardiniers ? Je suis photographe animalière pendant mes loisirs et lorsque je sors en nature, j'ai malheureusement à chaque fois la peur au ventre de me prendre une balle perdue. Les familles n’osent plus sortir en campagne. Nous surveillons nos chiens et ne les promenons plus sur les chemins. Tous les pratiquants pacifiques de la nature sont interdits de sorties de septembre à fin mars voire plus longtemps en fonction de la prolongation de la chasse au sanglier ! LA GESTION DE NOTRE ENVIRONNEMENT DOIT ETRE CONFIEE A DES PROFESSIONNELS COMPETENTS EN MATIERE DE PROTECTION. LE PORT D'UNE ARME MORTELLE DOIT ETRE ENCADRE BEAUCOUP PLUS SEVEREMENT.   J’espère, Monsieur le Président, que vous tiendrez compte de mes doléances, et vous en remercie.