1 journée de télétravail hebdomadaire est encore mal vue dans la majorité des entreprises. Toutefois, si elle devenait un standard obligatoire pour une majorité de types de poste, cela permettrait de limiter de 20% les frais de déplacements des salariés (1), et également la pollution liée aux transports du quotidien(2).  Je propose de mettre 1 journée hebdomadaire par défaut dans les textes de loi de travail. Une clause spécifique devrait être ajoutée à un contrat de travail pour déroger à cette loi, et justifiée suivant des termes bien précis.  De nombreuses études montrent aussi que cela permet d’augmenter la motivation et le bien-être des salariés (3). Leur productivité s’en trouverait également favorisée (4).   L’avantage de cette mise en place est donc quadruple !