La France a abandonné l'économie de proximité en oubliant de moderniser et de robotiser ses industries, le problème de l'écologie passe par plus de proximité et le retour de production régionale ou nationale et la fin du juste à temps. un exemple à suivre parmi d'autres Guy Degrenne qui en modernisant et robotisant a permis de rapatrier la production ! Nous produisons des fibres textiles que nous ne transformons pas (chanvre et lin), la laine idem repensons tout cela. C'est l'impact de bout en bout qu'il faut combattre. On confond bio et écologie, le bio qui  parcours la planète n'est pas écologique. L'économie circulaire fut longtemps pratiquée par nos ancêtres ! il faut un mix d'innovations et de bon sens