Je prends note des quatre thèmes proposés par le gouvernement. Il est intéressant de réfléchir aux dépenses publiques et à l’organisation de l’Etat, à la citoyenneté et la démocratie. Mais la priorité absolue, car vitale à moyen terme pour l’humanité, et pas seulement pour les français, ne se situe pas à l’échelle nationale mais à l’échelle planétaire. Il s’agit de la sauvegarde de notre environnement.   Comment lutter contre la déforestation quand de grands groupes continuent à détruire les forêts primaires et leur biodiversité en développant la monoculture à grande échelle ?  Comment lutter contre le réchauffement climatique quand les déplacements routiers, aériens et maritimes se font toujours plus nombreux, alors qu’on sait pourtant que le secteur des transports est un des plus gros émetteurs de CO2 ?  Comment continuer à nourrir l’humanité alors qu’aucun programme malthusianiste n’est mis en place et qu’il pourrait être une solution pendant un certain temps ?  Comment éviter la disparition spectaculaire des insectes quand les produits phytosanitaires sont encore employés massivement ? La disparition des abeilles engendrerait l’absence de pollinisation et par conséquent une réaction en chaîne sur tout l’écosystème puisqu’en Europe plus de 80% des espèces cultivées dépendent des pollinisateurs.  Et ce n’est qu’un exemple de ce déclin ininterrompu, profond et rapide.   Nous oublions que nous faisons partie intégrante du monde vivant et n’avons pas d’autre choix que de vivre en interrelation avec lui. Nous ne sommes pas supérieurs. Nous devons apprendre la modestie et la patience. Faut-il donc continuer à penser croissance économique ? Le modèle humain actuel est à bout de souffle. Si nous voulons faire survivre notre espèce, une action immédiate et inédite s’avère nécessaire. Les français sont las des discours politiques creux, faussement volontaristes. Ils désirent une action politique forte et honnête qui redonne du sens à leur vie.   Le peuple a besoin d’un Etat fort, imposant des règles justes, essentielles et balayant les divers lobbyings. Sans cela, la société continuera à se déliter, notre démocratie continuera d’être en danger et nous prenons le risque de perdre toute conscience citoyenne.   La France doit montrer l’exemple. Le gouvernement ne doit pas se cacher derrière l’idée selon laquelle ce sont les concitoyens qui, grâce à des petits gestes du quotidien, sauveront la planète. C’est à lui d’impulser et de multiplier des initiatives novatrices et imposées à tous. Par exemple, s’il est mieux pour l’humanité de manger moins de viande, alors réduisons la filière et les approvisionnements de viande. On se plaint des cancers du poumon causés par la cigarette : interdisons-la. Nous vivons depuis déjà trop longtemps dans une société de l’hyperconsommation et du gaspillage, de l’individualisme et de l’hypertechnologie, du matérialisme et de l’excès. Sont-ce nos valeurs morales profondes et celles que nous voulons transmettre à nos enfants ?  Si l’on veut éviter la montée des extrémismes, les dérives populistes, l’antisémitisme, l’islamophobie et la multiplication des manifestations comme l’épisode des gilets jaunes, vous savez ce qu’il vous reste à faire. Sinon, le peuple saura réellement se soulever mais ce sera trop tard. Cet épisode des gilets jaunes est un avertissement. Pourvu qu’il ne soit pas une prémisse de l’effondrement qui, je l’espère, n’arrivera pas.