Si la biodiversité était une banque mondiale, ça fait longtemps qu'on aurait levé des milliards pour la sauver. Si le réchauffement climatique était nazi, on n'hésiterait pas une seconde à entrer dans une économie de guerre. Le manque d'ambition des décideurs politiques actuels s'apparente à un crime contre l'humanité. A l'heure actuelle, quand un produit est reconnu comme dangereux pour l'environnement et interdit, on autorise les industriels à épuiser leurs stocks. Est-on bien sérieux? Aurait-on réagi ainsi à l'égard d'Hitler et le zyclon B?