Entreprendre une vraie transition en engageant de vrais processus de participation démocratique, par exemple des conférences de citoyens, se donner les moyens de changer de modèle économique, favoriser une information qui mette en avant les initiatives... Cesser le double langage et faire preuve d'audace et de cohérence politique, en se hissant à la hauteur des défis à relever... Faire de la politique énergétique un vrai choix collectif. Favoriser la transition vers une agriculture biologique. Il faudrait des institutions qui cessent de favoriser le court terme et la stratégie politicienne et qui soient en mesure d'engager un projet de société prenant en compte le long terme, largement et longuement débattu. Des propositions existent, telle celle, entre autres,  d'un président de la République qui ne soit pas un homme de parti, et qui ne fasse pas double emploi avec le premier ministre, mais représente le long terme... Plus que tout, il faudrait une volonté politique audacieuse et généreuse qui bouleverse le cadre actuel.