Des décisions courageuses et concrètes! Interdiction des pesticides Faciliter l'évolution vers l'agriculture biologique (attribution du foncier agricole et soutien face aux grands groupes agroalimentaires) Surveillance (et sanctions éventuelles) des sites industriels à fort risque de rejets toxiques. Interdiction du plastique à usage unique Intégrer la dimension de respect de l'environnement dans les choix de marchés publiques (favoriser circuits courts, produits plus écologiques, usage multiple,etc...)