Habitant dans une commune viticole qui vient de se voir attribuée l'appellation AOP,  nous constatons que les propriétaires viticoles plantent chaque m2 et se faisant n’hésitent pas à déboiser, défoncer et à arracher les haies sauvages qui constituent un refuge pour les oiseaux et les animaux de la garrigue. Et ensuite, beaucoup traitent les vignes  avec des produits chimiques, y compris ceux qui pratiquent l'agriculture raisonnée. C'est la course au profit et il faudrait limiter les surfaces exploitées en monoculture. Interdire tous les traitements qui génèrent de nombreuses maladies (Parkinson et cancers...)