L'éducation dès le plus jeune âge. Pour les adultes, leur amener sans cesse des preuves, favoriser les comportements bénéfiques par des "récompenses", facilité les choix bénéfiques pour la planète par la mise en place d'initiative comme l'augmentation des parkings relais, la lisibilité des étiquettes sur les produits de consommations courantes (exemple : faire un label "circuit court" et donné un pourcentage > voiture dont les pièces sont faites à 0% en France et la main d'oeuvre 100% française, farine 100% française,... un étiquetage qui permette d'être sûr de la provenance non seulement du produit mais aussi des matières premières qui le composent). Prouver qu'intégrer le bien être de la planète dans son quotidien est à la porter de tout le monde.