Selon moi, ces problèmes sont tous importants et méritent d'être traités de manière équivalente. En revanche, si je devais choisir une priorité d'action, cela concernerait le dérèglement climatique causé par les émissions de gaz à effet de serre. En effet, cela me semble être le problème sur lequel il est le plus difficile d'avoir le contrôle : le changement climatique est un processus à l'échelle mondiale et à long terme. S'y opposer nécessite de réunir des acteurs internationaux et d'entreprendre de longues négociations avec conflits d'intérêts. Il me paraît donc logique d'en faire l'objectif numéro 1.   Plusieurs solutions à différentes échelles doivent être envisagées (dans l'ordre de faisabilité) :   - en amont : les enjeux climatiques doivent absolument occuper une part plus importante de l'éducation des jeunes français. Il est absolument inconcevable que des lycéens ne savent pas comment et à quel prix est produite l'énergie qu'ils utilisent pour se chauffer, se déplacer ou plus généralement consommer. Il n'est pas normal que les travaux du GIEC ne soient pas présentés lors d'échéances du cursus scolaire : au même titre qu'il existe une éducation civique/citoyenne, des modules de sensibilisation aux enjeux climatiques doivent faire leur apparition.  - après une sensibilisation et une responsabilisation efficaces, il est nécessaire de rétablir la taxe carbone à l'origine de ce Débat National, mais en lui donnant la dimension équitable qui lui faisait défaut. Il faut en effet taxer non pas uniquement les consommateurs les plus précaires qui dépendent de leur véhicule personnel pour aller au travail, mais également le kérosène des avions, le fioul du transport maritime, taxer plus les produits importés de contrées lointaines ainsi que la viande afin de décarboner l'alimentation des Français tout en favorisant les circuits courts etc. Plus important, la totalité de cette taxe doit être allouée au Ministère de la Transition écologique et non pas au Budget de l'État, sans quoi il sera impossible d'imposer cette taxe aux citoyens.  - Il est indispensable de freiner le transport routier (camions) tant que le secteur des transports n'a pas été décarboné. Des alternatives multi-modales reposant sur des combinaisons avec le secteur du rail doivent être envisagées.  - la prise de décision et la construction des lois ne peut évidemment pas se passer des lobbies industriels, qui sont aux plus près du terrain et connaisse la réalité des impacts. Mais il est nécessaire de montrer plus de transparence quant à leur influence, notamment à l'échelle européenne pour les enjeux d'émissions de GES, et de s'assurer que les parlements restent des organes indépendants du processus législatif. L'influence des lobbies des combustibles fossiles  sur les COPs est notamment scandaleuse.  - Il est crucial de parvenir à terme à un changement radical de paradigme économique. La quête perpétuelle de productivité et de croissance économique est pour moi à la source des problèmes énoncés dans la question précédente. Par exemple, le dérèglement climatique est directement causé par les émissions de GES des combustibles fossiles qui restent aujourd'hui la solution énergétique la plus efficace et donc la moins chère. La disparition des insectes est globalement causée par l'utilisation massive de pesticides agricoles afin d'obtenir de toujours meilleurs rendements. ETC.