Faire la guerre au packaging qu'il faut stopper. Stop au tout emballage. Réinstaurer les consignes, les bouteilles en verre. Accepter de construire moins de voiture, quelque soit le carburant utilisé. Changer les modes de déplacement. Avoir une vraie politique du transport en commun. Privilégier les circuits courts.  Sortir des schémas actuels, gros consommateurs, gros pollueurs et à court terme car financier. Faire la guerre aux bruits. Interdire les fonds sonores dans les lieux publics, grands magasins.