Agriculture : promouvoir fortement l'agriculture biologique et favoriser la transition de l'agriculture non biologique ; décourager l'élevage intensif et amener un transition vers un élevage raisonné avec une politique visant la modération de consommation de viande plus variée et de meilleure qualité ; Demander aux partenaires sociaux agricoles de proposer une transformation agricole totale sur 10 ans max. Renforcement des normes européennes sur l'élevage et l'abattage pour éviter le dumping intra communautaire; mettre en place une nouvelle politique agricole européenne qui mène l'agriculture européenne dans son ensemble au 100% bio en 10 ans max (s'il le faut, travailler avec le noyau Benelux, Allemagne, France, Italie...). Assumer une politique européenne contre les importations non durables.   Environnement : en France et plus largement dans toute l'Union européenne, promouvoir la reforestation et accélérer la restauration d'espaces naturels protégés/créer des corridors naturels ; favoriser la reconstitution des écosystèmes terrestres complets du microorganisme aux grands prédateurs (favoriser l'installation en France des loups, ours, lynx) ; lutter contre la sur-pêche et promouvoir une pêche durable au niveau européen qui lutte contre la pêche d'importation (RU en cas de Brexit, Islande, Norvège, ...) si non durable.   Urbanisme : favoriser la densification urbaine contre le mitage urbain et commercial, ce qui aidera à une mobilité de proximité et au renforcement des transports en communs ; lutter contre les "lits froids" en montagne et promouvoir les solutions de reclassement plutôt que les nouvelles constructions dans les stations de sports d'hiver ; proposer un nouveau "plan neige" sur 10 ans max. basé sur un tourisme responsable et écologique. Bâtir avec les professionnels du tourisme un plan "littoral" basé sur le tourisme responsable et écologique : réhabilitations, améliorations de l'offre touristique, des transports en commun, gestion des déchets.   Consommation : interdire définitivement les emballages et les produits plastiques à usage unique; favoriser les circuits courts et le vrac; favoriser les entreprises proposant des possibilités de réparation des produits électroniques et électro-ménagers (lutte contre l'obsolescence programmée) ; politique publique contre la surconsommation et la "malbouffe".   Déchets : renforcer les obligations de tri pour les particuliers et le contrôle du respect du tri; favoriser l'activité de traitement et de recyclage pour l'investissement des entreprises; aider les communes et les particuliers à améliorer le traitement des eaux usées et pluviales et augmenter les accès aux déchetteries ; sanctions plus importantes contre les comportements polluants des particuliers.   Transport : favoriser l'utilisation des transports en commun pour les particuliers en renforçant le service public de transport (fréquence, qualité, prix, utilisation maximisée et optimisée des infrastructures existantes: rail/routes/air), le ferroutage et le transport fluvial pour les marchandises; dans les zones peu dense, favoriser le véhicule électrique ou GNL et décourager l'utilisation des voitures diesel et essence trop consommatrices (augmentation du prix du carburant) aides fiscale ou directes à l'achat de véhicule hybride ou électrique, aide à l'investissement des corridors de recharge électriques). Augmenter les interconnexions dans des pôles multimodaux régionnaux: avions/trains/car/bus/voitures de locations ; augmenter les transports en communs et locations de véhicules dans les stations touristiques pour éviter l'utilisation des véhicules personnels au maximum.   Energie : promouvoir radicalement en France la production électrique renouvelable (éolien en mer posé sur le littoral de la mer du Nord, Manche et Atlantique, éolien en mer flottant sur la méditerranée, nouvel éolien terrestre et revamping des anciennes capacités, renouvellement des concessions hydrauliques, nouveau photovoltaïque, centrales à biomasse) pour porter la part du renouvelable à 50% de la capacité de production ; fermer définitivement les centrales au charbon et fioul - transition avec les centrales au gaz naturel si nécessaire puis fermeture ; réduire à 50% de la part du nucléaire dans capacité de production ; dans ce cadre mettre en place une filière de démantèlement et un plan de reconversion en fermant les anciennes capacités nucléaires et en les remplaçant par les toutes nouvelles générations ;  Une telle transition créera des emplois qualifiés et durables dans le domaine de l'énergie (emplois secondaires et tertiaires) pour des dizaines d'années et favorisera la recherche et le développement en France et en Europe.  Pour mener à bien cette transition, l'Etat doit modifier la législation et la réglementation pour promouvoir ces filières durables (lutte contre les recours abusifs qui ralentissent les projets, accélérations des procédures administratives et devant les tribunaux, simplification de l'instruction administrative et environnementale des projets en proposant aux industriels des projets déjà autorisés et en autorisant et favorisant les optimisations techniques et commerciales).   Mais l'Etat doit aussi porter ce débat public au devant de la scène, et ne pas laisser les entreprises et leurs salariés seuls face au débat, pour éviter le syndrome de rejet local qui ralentit voire paralyse l'investissement au détriment de l'intérêt général national. Que l'Etat assume les politiques d'investissement dans l'industrie.   Habitat : promouvoir plus fortement pour les particuliers les solutions d'isolation thermique des anciens bâtiments et le changement du mode de chauffage.  Industrie et commerce : alléger les charges sociales (revoir donc le financement et le périmètre du service public et de la sécurité sociale) des entreprises en France pour que les investissements dans la production de produits industriel sur le territoire, et donc répondant aux normes environnementales européennes, soient compétitifs. Lutte contre l'exportation de la pollution avec la mondialisation des échanges; renforcer les chartes contraignantes dans les grands groupes qui sous traitent la production dans des pays dont les normes environnementales et de sécurité sont trop peu contraignantes; Assumer une lutte contre les importations non durables pour négocier des traités d'échange internationaux plus vertueux en matière de développement durables;