De simples mesures "pansements" (e.g incitation à acheter un véhicule électrique) n'auront aucun effet durable. Il faut traiter le problème à la cause, qui est notre mode de consommation et la façon dont la richesse d'un pays est considérée. L'ère de la "croissance" économique tous azimuts est révolue. Nous savons pertinemment que cette voie nous mènera à notre perte, du fait du désastre écologique et de la perte de sens qu'elle provoque dans les sociétés. Nous devons petit à petit nous désengager des consommations superflues et des besoins créés (e.g: changer de véhicule tous les 3 ans, fût-il électrique, changer de portable à chaque nouveau modèle, consommer de la viande rouge régulèrement).   Cela passe 1) Par une éducation axée sur les vrais problèmes de la vie, e.g: "comment être heureux et en paix avec soi même?" plutôt que "comment devenir un rouage d'une société maniaque et dépressive?". ll ne s'agit pas de morale mais d'outils de développement personnel dont trop peu de gens disposent. C'est le premier axe et c'est le plus important car il détermine les actions de tous les acteurs. Il repose sur les valeurs que les parents transmettent à leurs enfants et sur ce que ces derniers vivent à l'école. L'Etat ne doit pas s'imiscer dans les familles, mais en encourageant l'économie de la surconsommation il fait leur "éducation" de toute façon, une éducation sans conscience du vivant. L'école doit inculquer la discipline et être un havre de paix pour tous sans distinction. Tout enfant qui dispose d'une discipline personnelle et qui se sent en confiance avec son environnement, de par sa curiosité naturelle et ses talents, acquérera les valeurs et les savoirs qui feront de lui un être exceptionnel, respectueux des autres - et de la planète. Par ailleurs, une législation pour limiter la publicité devrait être considérée car il s'agit d'un bourrage de crâne perpétuel (télé, radio, panneaux) incitant à consommer inutilement au détriment de l'environnement.  2) La création d'une vraie stratégie économique française et européenne durable. L'économie française en particulier est comme un pantin désarticulé. L'agenda politique dicte les "mesurettes" qui arrivent au compte goutte sans cadre ni stratégie, et surtout sans vision. La priorité de la stratégie économique - s'il y en avait une - devrait être la transition vers une société respectueuse de l'environnement, portée vers l'innovation (qualitatif) capable de trouver un équilibre, c'est à dire de permettre au maximum de gens de vivre décemment sans nécessairement produire toujours plus (quantitatif). Cette économie reposerait sur un maillage de citoyens-acteurs-consommateurs et donc bien plus horizontale que verticale. Pour résumer, construire des éoliennes partout tout en encourageant les gens à acheter des véhicules à tout bout de champs (par exemple) ne fait absolument aucun sens écologique. Favoriser l'initiative individuelle de chacun à produire et consommer localement, financer les entreprises qui créent des externalités positives locales en priorité (même si faibles perspectives de rayonnement international) devrait aider grandement. Enfin, et il s'agit d'un facteur majeur, celà ne peut se produire sans une régulation permettant à de telles entreprises de petite taille d'être compétitives sur leur marché. Dans ce cadre la globalisation doit être domptée, grâce à des mesures "anti économies d'échelles" visant hypermarchés, amazon, cdiscount, etc. Ces derniers sont par ailleurs des acteurs du désastre écologique (importations inutiles, gaspillage, destruction de stocks etc.).  3) Enfin le dernier axe majeur pour permettre à la France d'être un modèle de respect de l'environnement, c'est la refonte totale de l'organisation territoriale. Celle ci ne va pas directement résoudre le problème écologique mais a tant d'effets en cascade qu'il s'agit d'une partie indispensable de la solution. En France, toutes les aires urbaines de plus de 500,000 habitants grossissent comme des champignons tandis que tout le reste dépérit. Ce n'est ni sain, ni souhaitable, et surtout pas respectueux de l'environnement car l'empreinte écologique des ces villes est désastreuse. Paris est concernée en premier lieu. Il s'agirait donc de répartir la population et l'activité de façon beaucoup plus homogène sur le territoire. Il me semble qu'une refonte du système d'imposition sur les sociétés dans lequel une part importante de l'impôt serait proportionnel à la densité de population ou a la richesse créée dans le bassin d'emploi contribuerait à résoudre le problème. Cela les inciterait à aller s'implanter là ou la densité/richesse est plus faible. De façon plus large, une décentralisation politique et administrative est nécessaire. Les centres commerciaux péri-urbains doivent également être considérablement limités. Dans une France habitée de façon plus homogène, avec des centre-villes et quartiers vivants, des temps de parcours racourcis, une plus grande proximité avec la nature et ou chacun aurait de l'espace pour vivre, une harmonie avec la nature est possible.   Naturellement tout ceci ne se fera pas sans trois choses: patience, détermination et sacrifice. Trois qualités qui ne sont absolument pas répandues ces temps ci, tant chez les citoyens que chez les politiques à leur image. Serons nous capable d'opérer un plan si ambitieux, délicat et risqué? Il s'agit pourtant bien, à mes yeux, de la seule voie dans la crise écologique, économique, et citoyenne que nous traversons. Astuce: concentrez-vous sur le premier point, il rendra les deux autres beaucoup plus aisés à atteindre en temps et en heure.