La pollution de l’air dans les grandes villes est le phénomène le plus immédiat. De même, si l’on en croit certains reportages, la pollution de l’air auprès de certains sites industriels ou de zones agricoles (pesticides dans le médoc proche de cours d’écoles). Les interventions correctives devraient être plus radicales. A cela ajouter, les décharges sauvages, les friches industrielles, la législation trop laxiste concernant le contenu de certains produits alimentaires industriels… L’excès de médicaments, les médicaments inutiles voir dangereux…