Engagement européen plus fort et cohérent, politique volontariste de l’état. Inciter les productions d’énergie renouvelable et débloquer les verrous en lien avec le cout de l’énergie électrique nucléaire. subventionner la production d’énergie biomasse.  Accélérer les autorisations de production éolien. relancer le solaire avec un financement par les énergies grises (pétrole/gaz) du rachat de l’électricité.  Inciter le développement du vrac pour réduire les emballage par une TVA réduite. Évaluer la possibilité d'imposer des durée de garantie pour limiter l'obsolescence programmée Imposer la réparabilité des biens de consommation courante.