L'approche est évidemment globale. La mondialisation, telle qu'elle a été organisée, induit des circuits planétaires: des matières premières extraites en Afrique vont être transportées en Asie pour être transformées et manufacturées, puis commercialisées en Europe ou sur dans parties éloignées du monde. La recherche effrénée du profit immédiat (coûts de main d’œuvre, normes plus permissives) conduit ainsi à des aberrations en termes d'écologie. Ce système est en réalité le premier pollueur, car il développe des transports polluants et permet de contourner les normes environnementales plus protectrices des pays les plus avancés dans ce domaine, ainsi que la santé des salariés des pays les plus pauvres (ex: désamiantage  dans les pays sous-développés) tout en préservant, bien évidemment, la bonne conscience de nos sociétés. Il faut par conséquent commencer par privilégier à nouveau les circuits courts au niveau mondial, qui favorisent, en outre, un développement mieux réparti car plus complet dans chaque zone géographique (de l'extraction des matières premières à leur transformation, puis la production des produits manufacturés). La "spécialisation" des différentes parties du monde conduit à une croissance exponentielle des transports impactant l'équilibre de la planète. A quel moment a-t-on demandé aux citoyens s'ils étaient d'accord pour ce mode de développement mondialisé, qui détruit notamment l'emploi industriel en France? Le principe "pollueur-payeur" peut concrètement, à la seule l'échelle nationale, être concrétisée: - par le développement des solutions de ferroutage; - par la taxation du transport routier n'utilisant pas le ferroutage lorsque la possibilité existe; - par l'instauration d'une vignette de transit pour les poids-lourds étranger transitant par la France. La suppression des centrales nucléaires ne pourra s'envisager que lorsque les modes de production d'énergies alternatives non-polluantes (à la fabrication comme au recyclage) seront opérationnels. Le développement du photovoltaïque doit notamment répondre à ce critère. L'exemple de l'Allemagne, qui a fermé des centrales nucléaires pour les remplacer par des centrales thermiques ne doit pas être suivi et serait tout à fait contradictoire avec le développement des voitures électriques à grande échelle...