* Déchèterie : interdire les décharges publiques de type ensevelissement des déchets. Développer les incinérateurs à ordures de dernières générations avec récupération de l’énergie et création d’électricité. Il est aberrant de créer des collines artificielles faites de déchets. Qu'allons nous laisser aux générations futures ? * Inciter les entreprises privées et publiques à développer le recyclage de tous leurs déchets en les valorisants. Il y a trop d'entreprises (TPE, PME) qui ne mettent pas en place le recyclage de leurs déchets.