Tout d'abord, le tri sélectif n'est encore pas une activité quotidienne des française, remédier à cela est plus qu'important. Il faut donc obliger les communes et Intercommunalites a mettre en place un système de ramassage des déchets par tri (aujourd'hui la différenciation n'est que peu réalisé), par ailleurs, obliger les communes à mettre  en place les bacs (conteneurs de tri) ds chaque quartier, chaque zone pavillonnaires. L'existence à proximité des bacs (verres, papier, carton..) engendrerait clairement une amélioration de cez problème. Etil serait intéressant à voir par la suite, à une contrainte financière si non application des règles (sauf qu'il faudrait laisser 1 ou 2 ans, pour que les personnes prennent l'habitude) Par ailleurs engager des formations sur ces problèmes à chaque niveau scolaire, voir même au pole emploi. De plus, il serait intéressant d'aider les industriels et entreprises, a développé des produits d'énergie renouvelables d'appoint, que chacun pourrait avoir chez soie, comme un radiateur d'appoint solaire, lumière solaire etc.... La vitesse d'évolution est telle que la création des ces produits n'est pas chose impossible.  Obligation de vente de robinetterie économique (40% de moins en consommation par rapport à la législation actuelle) et réaliséecomme les lumières led, pr engager le remplacement (aide d'état).interdiction de vente d'électroménager gros consommateurs d'énergie. Controler le fonctionnement et le respect de la réglementation des restaurants et fast-food sur le gaspillage, pour améliorer leurs actions et pour sanctionner si il y a non respect