appliquer toute une série de mesures,  avec et en concertation avec  les partenaires européens, telles que : -Création d'une Banque Européenne du Climat (Projet de P. Larrouturu et J. Jousel):  -faire payer les pollueurs : les industries polluantes, taxer le kérosène, taxer le transport routier polluant, taxer le transport maritime polluant - soutenir le frêt sur rail et développer le transport fluvial (mette en place un grand plan de Développement) -soutenir la Recherche fondamendale et les start ups dans le domaine du stockage des énergies renouvelables , le remplacement des plastiques,etc..; - uniformisation des règles européennes dans l'agriculture bio et dans dans la gestion de l'environnement de façon générale, - former la conscience écologique des jeunes générations par des cours à l'école et par des actions concrètes (au niveau de leur ville ou leur village) - lutter contre les déchets sauvages (par exemple sur les abords des autoroutes urbaines qui sont de vrais dépotoirs, appliquer des amendes aux les pollueurs),  - consacrer une partie du service civil à dépolluer les terres et les océans - mieux informer sur les différentes possibilités de chauffage, aider par des prêts à taux zero plus faciles d'accès la rénovation et l'isolation des habitations - les grosses sociétés doivent s'impliquer davantage dans le comportement écologique de leurs employés :  développer les transports par navette si possible électrique (entre les gares et les ensembles de bureaux ou entre les villages et les villes) , développement du travail à domicile, prime de déménagement quand les employés se rapprochent de leur lieu de travail.. -encourager les circuits alimentaires courts et l'agriculture bio - soutenir la filière Bois