réduire les émissions de CO2. Tout le monde le sait mais il faut à mon sens mettre des actions dans tous les domaines : transports maritimes avec des niveaux d'émissions des super tankers absolument incroyables, diminuer les émissions des poids lourds, ensuite des voitures particulières (hybrides, électrique, hydrogène qui est peut être la chaine la moins polluante). Mais surtout revoir la politiques des transports en communs, qui pourraient prendre en charge le flux exponentiel de livraisons particulières à domicile (Amazon touch). Développer des voitures citadines petites, limitées à 80 km/h, en propulsion électrique, et complètement recyclables. Appliquer plus de fermeté dans la logique pollueur payeur de façon à inciter les entreprises polluantes à trouver d'autres solutions. Créer des pôles d'excellences énergétiques "vertes" en Europe pour progresser aussi vite qu'en électronique ou en informatique. Investir plus encore dans la compréhension des mécanismes climatiques pour trouver des leviers de protection, un peu comme en médecine avec le renforcement du système immunitaire.