Changer nos consommations alimentaires et les modes de production de culture et d'élevage. Rechercher la pureté naturelle des produits en restaurant  la vie biologique des sols,  le bocage, les habitats des espèces. Refuser l'agro-chimie et le gigantisme de l'open-field , désert d'un seul produit qui élimine tout le reste de la vie. Refréner les mauvais comportements humains vis à vis des animaux sauvages dont la chasse de loisir qui n'intéresse  que 1,5% de la population de la métropole, alors que la nature et toutes ses composantes sont le bien commun de tous.   Garder à l'esprit que depuis 1970 l'imposture de la "révolution verte" a fait disparaître en masse insectes, oiseaux, mammifères . Il faut aussi rester attentif aux espèces des milieux humides, espaces que l'agriculture a abusivement drainé pour s'étendre, quand l'urbanisation faisait de même en les artificialisant. Libérons les eaux de de nos rivières et celles de nos océans de l'asphyxie de nos déchets : effluents industriels comme les boues rouges de Gardanne, marées noires et dégazages des pétroliers et autres, et l'abomination de l'invasion des plastiques qui intoxiquent tous les êtres des eaux douces et marines et forment dans les océans des vortex de la taille d'un pays comme la France.  En résumé, éduquer pour faire comprendre que la santé de notre planète, celle de sa biosphère dont la nôtre  sont bien plus importantes que l'argent.