- Mesurer l'ENSEMBLE des rejets des véhicules (typiquement, des gaz à effet de serre très nocifs type N2O ne sont pas mesurés). - Travailler sur la diminution du rejet de particules par les freins et pneus (certaines solutions techniques existent déjà comme de petits aspirateurs à monter sur les freins pour une centaine d'euros par voiture). - Limiter l'utilisation de sels de déneigement lors d'épisodes neigeux, leur impact écologique sur les sols semble catastrophique. Favoriser des produits alternatifs, tels que le sable, la sciure de bois voire la cendre. - Généraliser les analyses de cycle de vie sur un maximum de produits et mettre en place un COUT ENVIRONNEMENTAL (actuellement très sous estimé) à inciter à acheter des produits ayant un impact minimal sur l'environnement. La recherche actuelle du coût le plus bas est encore trop anti écologique, le coût environnemental doit permettre à tout l'appareil économique de travailler pour l'écologie et non contre.