Mettre en place une discipline scolaire Développement durable pour inciter les enfants à la réflexion dès leur plus jeune âge. Développer notamment la pédagogie du bonheur qui n'a rien à voir avec la consommation de toujours plus d'objets (numérique, vêtements, ...) Inciter aux prises de conscience en valorisant la sobriété heureuse, la simplicité volontaire, la coopération plutôt que la compétition. Valoriser ces comportements - et notamment en montrant l'exemple par le haut.  Apprendre l’espéranto en seconde langue dès l'école primaire et inciter les pays du monde entier à faire de même pour simplifier les futures relations mondiales. Développement du mode d'alimentation végétarienne, et notamment dans les cantines, avec un souci de pédagogie. Cesser toutes formes d'agriculture, de viticulture, d'élevage en batterie (cochons, volailles, etc.), fermes-usines, utilisant des produits chimiques de toutes sortes. Mettre un point final à toutes les industries chimiques polluantes. Aides aux transitions : agriculture bio, remplacement des produits chimiques polluants par des produits simples et non polluants. TVA importante pour tous les produits qui ne sont pas de première nécessité, et notamment dans l'alimentation, tous les produits susceptibles de créer des dégradations de la santé (alcools, sodas, desserts sucrés, aliments frelatés, viandes, etc.). Taxer les transports aériens, les transports routiers, tous les modes de transport polluants. Qui pollue paie... Développement à grande échelle des travaux de recherches commencés par des chercheurs tels que Nikola Tesla et bien d'autres sur les énergies libres et bien d'autres énergies ne nécessitant, au départ, que très peu d'énergie. Développement des SCOP. Suppression des sur-emballages. Inciter les médias nationaux à valoriser toutes les initiatives citoyennes responsables sur le plan de l'écologie ou du développement durable, à éduquer au bonheur plutôt qu'à la peur de manquer, ou encore à la déresponsabilisation. Ne pas jouer l'Etat-Providence en vue d'élection présidentielle, mais l'Etat-responsable et qui invite et incite chaque citoyen à se sentir co-responsable du bonheur vécu sur le plan non seulement national mais universel. Ferroutage des camions. Sécurisation des voies pour les vélos. Faire plus confiance aux automobilistes sur les routes ne présentant pas de dangers. Diminuer les panneaux de signalisation inutiles, mais bien indiquer les virages dangereux par les signalements suggestifs. Lutter contre l'obsolescence programmée !