une prise de conscience mondiale. Je rêve d'un chef d'état militant qui pourrait fédérer autour de lui d'autres chefs d'états. Peut être considérer le changement climatique comme une chance pour évoluer vers d'autres alternatives. Donner la parole et du pouvoir aux scientifiques  qui ont des ébauches de solutions, les soutenir face aux lobbies de l'argent à tout prix. favoriser et soutenir les entreprises qui innovent et sont respectueuses des hommes et de la planète. Favoriser les initiatives locales qui fonctionnent, les faire connaitre  et les développer.