Continuer à sensibiliser les élèves aux gestes éco-responsables (dans le cadre de séquences d'enseignement, de projets école-parents, de projets en partenariat avec des lieux culturels et les collectivités territoriales).  Mettre en place un parcours "éco-responsable" aux élèves de cycle 3-4 au même titre que les parcours "santé" et "PEAC". Proposer une formation continue de qualité aux enseignants (1er et 2nd degré) sur l'éducation à l'écologie.  Développer des infrastructures écologiques au sein des établissements (poubelles de tri, container à compost, parcs à trottinettes ou autres...)