Changement en profondeur du mode économique actuellement basé sur le profit : donner une plus-value à la qualité au dépend du profit. Plafonner le bénéfice des entreprises. L’excédent est redistribué pour la création d’emploi, l’amélioration des conditions de travail, redistribution d’un % du bénéfice au personnel non dirigeant, financement de la transition écologique.  Plafonner les salaires des dirigeants, établir un delta salaire entre les salaires les plus hauts et les plus bas, plafonner les revenus des actionnaires, ne pas faire de cadeaux fiscaux sans contrepartie (preuve à l’appui). Obligation d’investissement dans la transition écologique, la rechercher et le développement et l’amélioration des conditions de travail du personnel. Redistribution obligatoire des invendus alimentaire. Contrôler les prix des aliments afin de payer un produit au juste prix pour une meilleure rémunération des agriculteurs. Etablir un revenu minimum agricole payé par une imposition de la grande distribution.   Lutter contre le lobbying au niveau du parlement européen.  Le financement :  -	Par des taxes :  o	Diminuer la TVA des produits bio et respectueux de l’environnement pour favoriser leur consommation / autres produits o	Taxer le suremballage (par exemple capsules de café, produits & crème de beauté)  Taxer les entreprises qui pratique le suremballage et TVA plus forte sur les produits pour limiter la consommation. o	« TVA carbone » sur les produits : proportionnel à la distance (par tranche) : plus le produit voyage, plus la taxe est importante  inciter à la consommation de produits locaux.  o	Taxer l’incitation à la sur- consommation alimentaire par la grande distribution (promotion sur produits alimentaire) au profit de la sécurité sociale.   -	Par des impôts ou crédits d’impôts o	ISFTE : Créer un impôt sur les grandes fortunes pour la transition écologique. Prendre l’argent là où il est. Les personnes les plus riches consomment le plus donc polluent le plus.  o	Imposer les entreprises non engagées dans la transition écologique  o	Donner un crédit d’impôt pour l’investissement en faveur de la transition écologique mais pas de cadeau fiscal sans contrepartie. Pas d’anticipation. Donner le crédit d’impôt uniquement aux conditions : (i) preuve de mesures concrètes engagées en faveur de la transition écologique et (ii) pas de constat de pollution ou mesure en défaveur de la transition écologique  o	Obligation pour les entreprises de réinvestir un % (fixé par l’état) de leur bénéfice dans la transition écologique.  o	Faire appliquer et respecter la règle « pollueur-payeur ». Les pollueurs doivent prendre à leur charge la réparation en cas de pollution et ceci pendant tout le temps nécessaire pour un retour à la normal (par exemple en cas de marée noire).   Solutions concrètes  o	Accorder un crédit d’impôt et taux d’emprunt faible aux foyers mettant en place des solutions respectueuses de l’environnement, pour tous les foyers sans condition de revenu.  o	Rendre obligatoire des emplacements sécurisés pour les 2 roues sur les lieux de travail (ceci est valable aussi pour les lieux de travail qui dépendent de l’état) o	Vérifier que l’entretien des chaudières soit bien faite : par exemple par un certificat de  conformité aux normes environnementales à fournir aux syndics de copropriétés ou aux assureurs.  o	Gratuité des bus et transport en commun dans les villes o	Plus de voies vertes, jardins, espaces piétons pour inciter les personnes à faire leurs trajets à pieds ou à vélo : il y a encore trop d’avenues, de boulevards et de rues non praticables (désagréables, problème de sécurité).  o	Installer des espaces « jardins participatifs » dans les copropriétés et les quartiers.  o	Mettre en place des espaces « composteurs » dans les quartiers,  & copropriétés : rendre obligatoire la présence d’un composteur dans les nouveaux immeubles.  o	Inciter les occupants d’immeubles à mettre en commun du matériel pour réduire la consommation (outillage par exemple) o	Donner plus de poids et aider financièrement les associations engagées dans la préservation de l’environnement. o	Aménager plus de parking relais et navettes pour aller sur son lieu de travail ou sur des lieux publiques. Par exemple les parkings des centres hospitaliers et des universités pourraient être aménagées  à l’extérieures de la ville avec mise à disposition de navettes gratuites. Les parkings doivent être gratuits pour le personnel qui se rend sur son lieu de travail  plus de parking à proximité des Université et hôpitaux  plus de promenades et d’espaces verts o	Revoir la circulation des villes  les pistes cyclables sont dangereuses. o	Créer étiquette «produits locaux » à apposer sur les produits pour que les consommateurs puissent les identifier facilement  o	Utilisation de produits locaux dans les cantines.  o	Taxer les produits qui ne respectent pas les normes écologiques (produits étrangers qui ne respectent pas les normes locales). Les normes écologiques doivent être appliquées pour la production et distribution : taxe écologique.  o	« TVA carbone » sur les produits : proportionnelle à  la distance (par tranche) : plus le produit voyage, plus la taxe est importante  inciter à la consommation de produits locaux.  o	Augmenter le financement public de la recherche et payer mieux les chercheurs afin de permettre une indépendance de la recherche.  o	Appliquer le risque de précaution pour les CMR. Un produit devrait être retiré du marché dès qu’il y a suspicion de toxicité pour l’environnement ou les personnes. Les tests de toxicité de l’OCDE sont pour la plupart non relevants et obsolètes : révision complète des préconisations OCDE pour les produits dangereux pour l’environnement.  o	Lutter contre le lobbying et la corruption : amandes dissuasives, dépister les conflits d’intérêts  gros travail à faire au parlement européenne. o	Mieux contrôler les parlementaires européens.