Cessez de détruire les espaces qui permettent de favoriser la biodiversité. Arrêtez de tout recouvrir de béton, d'arracher les haies et de détruire les forêts, arrêtez de transformer les territoires en immenses champs de cultures intensives, réduire les déchets, modifier notre façon de consommer, éviter les déplacements inutiles, sanctionner lourdement les activités scientifiquement prouvées les plus polluantes ou les plus destructrices, aider les entreprises ainsi que l'agriculture à devenir moins polluantes, ne pas arrêter le nucléaire qui est sans doute l'énergie la plus propre, ne pas encourager les véhicules électriques dont les batteries sont extrêmement polluantes à fabriquer et qu'on ne sait pas recycler (idem pour tout ce qui est au lithium), redévelopper le réseau de transport ferroviaire pour limiter les transports routiers (entreprises comme particuliers), inciter à la limitation des transports aériens chaque fois que possible. Ne pas fermer la porte au gaz de shiste qui nous apporterait de l'autonomie et éviterait l'importation d'énergie fossile. Chaque décision, avant d'être prise devrait faire l'objet d'un bilan carbone total sur l'ensemble du cycle de vie afin de décider en toute connaissance de cause, ça éviterait qu'une solution polluante soit remplacée par une encore plus polluante Arrêtez d'enquiquiner les gens avec leurs voitures soit disant polluantes car souvent elles polluent moins que le cycle de fabrication pour en faire des neuves