-organiser dans toute la France de véritable transport en commun. Ma commune est à 25 kms de Lyon , et 7 de Vienne, on  n'a aucun transport en dehors des transports scolaires. donc nous avons l'obligation de prendre notre voiture avec les conséquences de pollution. Il y a urgence à débloquer des fonds dans ce domaine et arrêter le tout voiture.  On voudrait simplement avoir le choix. -valoriser les entreprises vertueuses en matière environnementale (moins de plastique, moins de rejet dans l' atmosphère, moins de déchets, moins de gaspillage),il faudrait  leur mettre une note pour informer les clients et consommateurs. (impossibilité par exemple de réparer un frigidaire tombé en panne au bout de 3 ans et demi car il n'y a pas de pièces de rechange chez le constructeur ?) -arrêter les pesticides et ne donner des subventions qu' aux seuls paysans se convertissant en bio.