Chaque territoire (au niveau régional) doit pouvoir choisir les solutions qui lui conviennent le mieux, sans aller au détriment de l'intérêt de la Nation. Vouloir abandonner le nucléaire est par exemple une absurdité, on ne résoudra pas la question d'une consommation électrique qui ira croissant dans les années à venir avec des éoliennes ou des panneaux photovoltaïques aux rendements dérisoires - même si la recherche industrielle va forcément les améliorer -. Mais chaque territoire devrait pouvoir choisir des solutions locales en circuit de distribution court, des régions ensoleillées préférer une solution différente de celle choisie par une région de montagne ou une région venteuse. Ce qui n'empêchera pas pendant encore 50 ou 60 ans le recours indispensable à une énergie nucléaire qui reste pour l'instant la solution la plus pérenne, et à une recherche fondamentale et industrielle indispensables dans ce domaine.