Il faut multiplier les actions pour avoir une chance de respecter nos engagements climatiques :   - COMMUNIQUER : Faire des ANNONCES TELES et autres pour que les français prennent conscience qu'ils doivent changer leur mode de vie (ils ne savent même pas qu'ils doivent manger deux fois moins de viande pour respecter nos engagements climatiques, les encourager à utiliser le velo sur des courtes distances ...). Leur donner des exemples d'actions écologiques réussies sur les chaînes publiques.  -  REGULER davantage les ENTREPRISES : stopper le suremballages, garanties produits plus longues pour limiter l'obsolescence programmée, taxe carbone. Interdire les textiles en polyester (pollution micro plastique). Obliger les entreprises à fournir une méthode de dépollution des nouveaux produits et à vérifier leur impact écologique AVANT de mettre des produits sur le marché (ex : nouveaux moteurs électriques si compacts qu'ils en deviennent impossibles à recycler), leur faire fournir un degré de réparabilité (ex => portables dont on puisse changer la batterie quand elle ne marche plus)   - Obliger les cantines d'entreprise et scolaires  proposer de vrais plats végétariens équilibrés en protéines (ou les accompagner).   - FINANCER par la taxe carbone un budget écologique à donner aux maires pour leurs initiatives écologiques.   - FINANCER LA RECHERCHE pour tenter de trouver une nouvelle technologie qui permettrait de magiquement restaurer notre couche d'ozone et stopper le réchauffement climatique (nous en aurons besoin quand l'homme se confirmera trop égoïste et aveugle pour changer de mode de vie).  - CESSER LA POLITIQUE NATALISTE française, nous devons faire moins d'enfants pour réduire la population sur terre : la population française doit diminuer.   - Mettre en place un service de réparation du matériel électronique moins coûteux pour que les gens réparent au lieu de racheter.   -Diminuer la surconsommation : montrer que l'on peut être heureux même sans pouvoir d'achat (cultiver l'être pas l'avoir, changer de valeurs : on peut être heureux sans Rolex)  POLLUTION DES OCEANS (MICROPLASTIQUES) :  - Revenir à la consigne généralisée (réutiliser des emballages en metal ou verre).   - Prioriser le filtrage des micro-plastiques textiles par nos stations d'épurations des eaux.  - Taxer le plastique, pour encourager les industriels et les consommateurs à trouver d'autres alternatives, et financer le nettoyage des océans.