Je ne suis pas un fervent activiste écologiste et je ne compte pas révolutionner notre comportement d'un coup de baguette magique. Cependant quelques règles de bon sens sont à mettre en pratique afin de préserver notre environnement. Pendant que tout le monde s'excite par rapport à la voiture électrique les marchandises continuent à sillonner les routes de France dans de gros camions très polluants. Le train est pourtant électrique depuis longtemps maintenant, et en plus, il n'a pas besoin de batteries pour rouler. A mon avis, il est indispensable de développer rapidement le fret ferroviaire pour désengorger et dépolluer notre pays. Pour financer cela une éco-taxe sur le grand transit routier uniquement me parait indispensable dans l'esprit pollueur-payeur sans pénaliser le transport local du dernier kilomètre. Bien sûr une telle mission ne peut pas être confiée à notre champion national des grèves comme SNCF,  ou alors avec une obligation de continuité des services. Deuxième facteur à mes yeux pouvant aider la transition énergétique, c'est malheureusement la continuité de la hausse des prix des carburants,  car même si c'est très impopulaire je trouve que, quand on regarde un bouchon d'une vingtaine de voitures  et on y trouve vingt -cinq personnes à l’intérieur,  c'est que forcément le carburant n'est pas assez cher.  Cela mène à l’idée de développer le système des parkings et des navettes gratuites avant les centre- villes pour y laisser entrer uniquement les véhicules officiels, ceux des services non polluants ou covoiturage. Les navettes peuvent être financées par le stationnement payant au centre ville et même par une redevance symbolique à la demi journée d'utilisation des parkings extérieurs.