La limitation à 80km/h sauve des vies, réduit la pollution et la nuisance sonore.  Il n’y a pas de différence de temps de trajet notable.  Entre ma résidence principale et ma maison de campagne, il y a 35km pour une durée de trajet comprise entre 25 et 35mn.  Pourquoi ? Parce que le temps de trajet dépend de ce que l’on trouve sur la route : - transport de paille, de bestiaux, tracteur engin agricole, pelletons de cycliste…  Il s’agit de route sinueuse, et sur les rares portions droites, où d’après certain, il serait possible de rouler très vite : 6 morts en 2 ans.