Nos sols deviennent infertiles. Notre eau est polluée et des traces de glyphosate ont été trouvées dans des urines. Nos insectes, et par conséquent nos oiseaux, sont en train de disparaître. Un rapport de l'INRA déposé auprès du gouvernement à l'automne 2017 propose des solutions alternatives pour se défaire du glyphosate en 3 ans. Il faut que ce rapport soit mis en place et les aides à l'agriculture bio doivent être remises. En effet, la France est la 4e productrice de bio au monde. Elle a la technique, y compris par le biais de la permaculture, dont un rapport de l'INRA a démontré qu'elle était rentable), elle a les superficies adéquates, elle a les débouchés aussi bien au niveau national qu'international pour que ce type de production bio soit non seulement rentable mais créé des emplois.