beaucoup souhaitent mieux vivre avec notre environnement mais surtout ne pas changer son confort de vie et encore moins ses habitudes. Pourquoi durcir des réglementations alors que l'état n'arrive pas aujourd'hui à faire respecter celles actuelles.  Un exemple tout bête, les personnes qui jettent leurs déchets (mégots etc dans la rue) Il existe aujourd'hui des lois pour interdire ces gestes, mais un manque évident de personnes pour contrôler, informer et si besoin réprimander ces actes laissent à tous le loisir de se comporter n'importe comment.   Dans certaine communes des personnes sont rémunérées pour attraper sur le fait les contrevenant. en passant simplement sur de l'éducation, et pas forcément de la répression, les déchets ramassés dans ces zones d'essais ont été largement réduits. Remplacer les gens qui ramassent par des gens qui contrôlent et qui éduquent au règles de base de civisme.