Faire de la sauvegarde de la biodiversité et du climat une grande cause nationale. Créer un grand plan national ou chaque citoyen serait impliqué à son échelle et en fonction de son niveau de compétence. Une grande cause qui relie  les gens , retisse du lien social. Redéfinir des règles d'urbanisation.Toutes les activités humaines, ( les constructions  , infrastructures, activité agricole, pêche, consommation )doivent être pensées de façon vertueuse dans le respect de toute forme de vie. Végétaliser les villes pour l'absorption du C02 et réduire la température en été , reconstruire des habitats pour les espèces, créer des corridors biologiques pour la faune sauvage en préservant davantage de territoires.  Expliquer aux gens que tous ensemble , nous pouvons sauver cette belle terre, donnera de l'espoir à ceux qui sont en quête de sens. Travailler avec l'aide des associations compétentes et très actives.