Arrêtons ce système qui nous mène dans le mur: toujours plus produire, pour plus consommer, et toujours plus polluer. Et quel est le facteur qui a le plus d incidence....nous. Le nombre d humain à  satisfaire dans cette gabegie de la consommation à tout va. Maîtriser notre politique de natalité.  Notre population vieillira?oui et alors? La solidarité et le partage auront a nouveau du sens.... Trop difficile à prendre comme décision,....nous continuons à nous voiler la face.  Nous continuons à  détruire les zones périurbaines, à amenager a tout va...pour toujours plus... Jusqu'où irons nous. Plus le temps passe, plus la population augmente et les problèmes avec. A méditer.