" faisons tourner nos moulins" inutile d'attendre après le soleil ou le vent. Nos cours d'eau coulent à longueur d'année là où nos ancêtres ont implanté des moulins.  Exemples : •	À Moret sur Loing les moulins des tanneurs tournent dans le vide. Équipons-les de générateurs de courant ; •	Dans la vallée désargentée de Thiers de nombreux moulins qui servaient aux couteliers tombent en ruine. Pourquoi pas les réhabiliter ? Pourquoi l’ADEME ne pourrait pas allouer un million d’euros par région pour subventionner des travaux à effectuer par des artisans locaux (maçon, menuisier, électricien, etc.…). Le produit de la vente de l'électricité doit permettre de lancer de nouveaux chantiers, de payer des contrats de maintenance auprès d'un artisanat local. Obligation devra être faite aux propriétaires de moulins pour que leur bien génère du courant électrique.