a.	Concernant les véhicules •	Accélérer la fin du Diesel, en interdisant la vente de véhicule diesel beaucoup plus rapidement et en augmentant le bonus/malus écologique. Il est incompréhensible de dire aux français que le diesel est nocif et polluant, d’augmenter les taxes sur le gasoil en conséquence, alors qu’il est toujours possible d’acheter un véhicule diesel, sans forcément de surcoût par rapport à un véhicule essence ou électrique. •	Inciter fortement les constructeurs automobiles (notamment par un planning serré de fin de vente des véhicules diesel, Cf. point supra) à abandonner le diesel, et à proposer plus de modèles électriques et hybrides. •	Favoriser les véhicules à énergies plus propres (électriques, GPL, hydrogène, bioéthanol,…) en incitant fiscalement à leur achat, et à l’installation de points de livraison. Notamment, rendre obligatoire sur tous les véhicules essence neuf le boitier bioéthanol E85 et en rendre l’installation fiscalement attractive pour les véhicules d’occasion. b.	Concernant les biens immobiliers •	Interdire la vente de simple vitrage, afin de favoriser a minima les doubles vitrages, en neuf ou rénovation. c.	Obliger les entreprises, administrations et autres lieux recevant du public à installer des poubelles de tri sélectif. d.	Harmoniser les consignes de tri sur l’ensemble du territoire. e.	Obliger les entreprises à limiter les emballages et à faire des emballages recyclables, notamment en incitant fiscalement et en modulant la taxe finançant Citéo. Et obliger à indiquer la consigne de tri sur tous les emballages.