Réduire notre consommation : - Interdire la vente d'une partie des objets inutiles ( notamment en plastique), - Autoriser des alternatives au pétrole dans les transports (des solutions sont déjà connus), - N'autoriser qu'un aller-retour par avions par personne et par an. - Favoriser de produire localement ce qui peut l'être (mise en place d'une taxe sociale et/ou environnementale pour les produits importés, ce qui nécessitera une révision des accords internationaux). - Interdire toutes consommations inutiles : suppression des écrans publicitaires, des enseignes lumineuses...  Augmenter les sources d'ER :  - Utiliser systématiquement les terrasses des immeubles pour les végétaliser ou installer des panneaux solaires - Financer ce plan en taxant le kérosène de trafic aérien. - Toutes les nouvelles construction doivent être à énergie Positive. - Imposer la réutilisation des matériaux démolies ou à l’abandon (béton, bitume...). - imposer la récupération des déchets verts (ménager ou non) partout en France.  Autres actions :  - Revoir la conception des routes ou bâtiments pour les rendre clairs et éviter l'accumulation de chaleur (arrêter les routes sombres par exemple qui rendent les villes étouffantes l'été). - Revoir la conception des bâtiments pour les rendre moins énergivores : suppression des gros volumes par exemple.