Les subventions actuelles concernent aujourd'hui majoritairement la production d'énergies renouvelables éoliennes et solaires, orientées vers la production d'électricité (voir rapport de la Cours des Comptes qui note qu'elles n'ont eu aucun effet sur la réduction de CO2). Notre système de production d'électricité déjà très largement décarboné explique cette situation. Il est donc nécessaire de réorienter ces aides qui représentent plus de 5Md par et plus de 100Md en engagement vers les secteurs  émetteurs de CO2 : transport et chauffage en premier lieu.