Gérer notre économie en fonction des ressources rares (la pureté de l'air, de l'eau...) et de celles qui sont abondantes (la main d'œuvre). Le ministre de l'économie n'économise rien actuellement. C'est plus de la finance. Il faut donc, pour pouvoir changer le système, assurer à chaque citoyen français de pouvoir se nourrir, se loger, se soigner, se déplacer et communiquer. Alors on peut pénaliser les entreprises qui polluent (celles qui fabriquent un plastique qui n'est pas recyclable à 100% par exemple). Il est honteux que tant d'entreprises alimentaires fassent tant d'emballages non recyclable.