Densifier les agglomérations déjà existantes et qui bénéficie déjà de nombreuses infrastructures en libérant les règles de construction (R+7 minimum) pour éviter l'éparpillement urbain, la disparition des terres arables. Obliger les groupes scolaires, RIE, Restaurant à utiliser un maximum de denrées provenant du département (100%pour les écoles et organismes publics, 50 % pour les structures privées). Taxer massivement les denrées alimentaires qui ne sont pas de saisons et/ou sont produites en dehors du territoire nationale (DOM TOM compris) et favoriser l'agriculture locale en travaillant des filières, des marques de territoire en capacité de séduire les consommateurs (prix et qualité attractifs). Interdire tout type de pesticides et autres intrants pour lesquels il a été scientifiquement prouvé qu'ils sont néfastes pour la santé et les écosystèmes.