Sortir du nucléaire et développer l'indépendance énergétique nationale. Contraindre les producteurs à assurer eux-mêmes le recyclage des produits et des emballages qu'ils proposent. Mettre en place un observatoire indépendant pour contrôler si aucune obsolescence programmée n'est dissimulée dans un produit . Instaurer nouveau un label "NF environnement" très contraignant . Instaurer un contrôle efficace sur les interventions des lobbies auprès des élus, informer la population des méthodes employées par ceux-là. Rendre aux associations de consommateurs le droit d’organiser légalement des campagnes de boycott afin de permettre aux citoyens de protéger efficacement leurs élus en faisant pression sur les lobbyistes. Avoir le courage d'interdire l'utilisation de produits dangereux pour la biodiversité (humains, abeilles, en particulier)