Je pense que ce grand débat est une fourberie. C'est une manoeuvre de l'élite politique et économique pour se moquer du peuple. Pendant la première guerre mondiale, 8 millions de français ont été mobilisés et on a recensé quelques poignées de lettres et une poignée de bouquin : 99,9% des soldats n'avaient pas les moyens d'élever leur regard un peu au-dessus de leur condition d’exploités, la plupart en était réduit par l'indigence à ce suprême degré d'avilissement où l'homme, uniquement occupé de survivre est incapable de réfléchir aux causes de sa misère et aux droits que la nature lui a donnés. Y avait pas beaucoup de Louis Barthas tonnelier. Pour ce grand débat c'est pareil, la masse, par le fait de l'organisation sociale, est trop violemment courbée vers le sol pour avoir même la liberté de donner une minute en une année aux idées élevées. Les élites vont se marrer en lisant la plupart des contributions, elles vont encore dire qu'elles sont la seule classe sérieuse et que le peuple n'a pas deux idées qui se suivent, que c'est de la débraillerie tout ce que le peuple raconte et que si on le suivait ça serait la foire. Pour conclure, le seul programme valable aujourd'hui c'est la message de l'Encyclique Laudato Si, tout le reste c’est du baratin, le mien inclus ! Tous les poncifs éculés, tous les lieux communs, tous les aphorismes de la sagesse des nations, on les connaît. Personne ne peut se vanter d'avoir inventé quoi que ce soit. La vitesse maximale en France étant de 130 km/h, il n'y a aucune raison que les compteurs des bagnoles dépassent cette limite. Quelle absurdité de commercialiser des pétrolettes dont les compteurs frisent les 250 km/h voire les 300 km/h. Quelle perte d'énergie dans les radars, quelle perte de temps pour les forces de l'ordre, quel gâchis de pétrole, quelle misère pour les accidentés de la route et enfin quelle pollution inutile. Donc, en résumé, commercialisation de voitures de 3 ou 4 CV peu polluantes. Le coup des vignettes est assez vicieux car les grosses cylindrées essence neuves peuvent circuler alors que la petite 205 de 1990 diesel ne pourra pas. On laisse donc le riche circuler dans son gros 4x4 neuf qui pollue et on entrave le pauvre. Un 4x4 neuf de 2 tonnes ou une grosse cylindrée allemande de 12 CV polluera plus qu'une vieille 4 CV de 0,8 tonne, c'est l'évidence, c'est l'instinct qui nous le suggère. La science pourra peut-être me contredire mais avec l'affaire du dieselgate, on est forcé de ne plus faire confiance ni à la science ni aux commerçants. Bon, on aurait pu s'en douter, c'est pas une surprise, les Romains avaient déjà proclamé Mercure, Dieu des voyages, du commerce et des voleurs. Ensuite le système des amendes ne dissuade que les pauvres. Un riche qui gagne 10 000 points par mois se moquera bien de votre amende de 12 €, ces mesures ne le concernent pas.  On constate que ce n'est plus les grands impératifs de bonté, de bienveillance, d'honnêteté, de solidarité, etc, qui dirigent les civilisations mais quelques inventions comme la bagnole qui engendre un mode de vie détraqué. La bagnole peut rendre quelques services mais ne doit pas nous faire faire n'importe quoi, elle ne devrait constituer qu'un outil mineur bien moins utile qu'une pioche. La bagnole est l'invention la plus bête de l'histoire humaine mais comme on est né avec, on ne s'en rend même plus compte : pour assurer le transport d'un quintal (dans le cas où on est tout seul dans sa pétrolette c'est-à-dire dans la majorité des cas) a-t-on besoin d'utiliser une tonne de ferraille ? avec la bicyclette, le rapport est inverse car on utilise seulement dix kilos de ferraille pour déplacer un quintal. Secondement, tous les articles électroménagers, de bricolage ou de jardinage ne peuvent pas être réparés donc on les jette; alors que la panne n'était due qu'à une bobine, un condensateur ou une résistance défectueuse. Partout, l'aluminium et l'acier à diminué de moitié d'épaisseur, les tubes sont beaucoup plus fins et des objets qui auraient dû durer une vie se cassent au bout d'une année d'utilisation. D'ailleurs tous ces appareils sont conçus pour qu'on ne puisse pas les réparer : les concepteurs prennent plaisir à tout sertir pour qu'on ne puisse pas ouvrir et réparer. C'est l'abêtissement du peuple qu'on organise. Je ne parlerai pas de la désuétude programmée, panacée des marchés engorgés... Troisièmement, je déplore le manque de qualité des vêtements. Au 21ème siècle, on ne trouve plus le moindre vêtement qui ne soit pas troué au bout de quelques mois, pas un vêtement dont les coutures tiennent sur deux hivers, pas un pull qui tienne au lavage... faut du génie pour arriver à se vêtir ! La trame des tissus est moins serrée qu'avant,  c'est tellement de l'étoupe les étoffes qui viennent d'Asie que ça tient même plus la couture. C'est pas cher, certes, mais ça encombre les poubelles. Faudrait veiller à mettre un peu plus de coton et de cuir dans l'industrie vestimentaire, on achèterait plus cher mais moins souvent donc on serait gagnant. Nous sommes les champions de la camelote, nous sommes hypnotisés de pacotilles... quelle misère ! Cette situation répond à l'axiome commercial imbécile : "plus un article est solide moins il se vend rapidement" et c'est mauvais pour le commerce. En plus, une nation qui n'est plus capable de se vêtir est en déclin, elle aura beau vendre ses trains et ses avions, elle est tout de même en déclin. Les charlatans de la politique ont perdu. Cela fait des années qu'ils nous disent que nous sommes les plus intelligents du monde , nous autres français, avec nos TGV et nos Airbus mais nous avons les pompes qui prennent l'eau et nous avons 10% de chômage et nous avons une dette énorme, etc. Quand ont voit qu'on s'est trompé de route, on ne persiste pas mais on en change. De plus, c'est manquer totalement d'humilité de se prétendre les meilleurs... "verecundiae fines transire"... Quatrièmement, il faut que cesse la manipulation des enfants par la réclame publicitaire que ceux-ci ingurgitent 5 ou 6 heures par jour. Les enfants baignent dans un univers de gaspillage avec des jouets en plastique qui se cassent, ce qui permet de bien leur montrer que tout peut se remplacer : on conditionne l'enfant à être un gaspilleur consommateur dès son plus jeune âge. Etant ainsi élevé, il ne parviendra plus à l'âge adulte à penser qu'un autre comportement est possible et son portefeuille sera toujours tamisé à zéro. Enfin, je terminerai sur la qualité des produits alimentaires. Là encore faut du génie pour le citadin pour trouver une alimentation correcte. Ce pauvre bougre qui passe quotidiennement huit heures au bureau ou à l'usine et qui se tape deux heures de transport, ne trouve dans son assiette qu'une nourriture bien dégradante, des tomates pas mûres, des viandes douteuses qui viennent de l'autre bout de la planète, des plats surgelés bourrés de conservateurs, des pommes ramassées vertes qui sont dures comme du bois, des fraises énormes et rouge mais qui n'ont aucun goût, des salades qu'on dirait du plastique, des pommes de terre qu'on a tellement croisées pour augmenter les rendements qui ont un drôle de goût d'artichaut de Jérusalem, et puis du sucre à tire-larigot pour bien développer l'obésité... Enfin, cette situation ne va pas, c'est indigne de l'espèce humaine... les animaux sont souvent mieux traités...