Moins de véhicules en circulation en incitant les automobilistes à emprunter les transports en commun propres roulant au gaz naturel comme à Dunkerque où les bus sont gratuits grâce à un maire intelligent et responsable qui a pris les choses en main. Depuis, je laisse davantage mon véhicule au garage et je gagne du pouvoir d'achat. Mais il y a aussi les usines alentour qui nous déversent des milliers de tonnes de poussières chaque année et qui s'exonèrent de faire des efforts pour l'environnement en s'acquittant de taxes, autrement dit d'un droit à polluer toujours plus. Les riches peuvent tout se permettre, ça ne leur coûte pas grand chose au final et nous, le peuple citoyen, on ramasse plus avec son nez qu'avec une pelle. Bonjour les dégâts sur la santé et notamment les cancers. Il suffit de voir les statistiques sur la région des Hauts de France. L'industrie pharmaceutique a de beaux jours devant elle. A qui profite le crime ?...