1) Réduire notre (sur) consommation. Taxer les personnes qui consomment de façon déraisonné : - Taxer les personnes qui surconsomment des besoins primaires (eau, énergies, alimentation). - Taxer les produits qui viennent de l'autre bout de monde (intégrer le coût carbone dans le prix d'un produit). - Taxer plus fortement la multiplicité d'un même produit (ex : 2 maisons, 3 voitures, 4 télé, 1 smartphone par an).  2) Avec ces exemples de taxe nous pourrions investir dans des solutions techniques de production d’énergie local. Par local, j'entend, qui ne nous feront pas dépendre des pays producteurs de pétrole ou des pays producteurs de composant nécessaire aux énergies renouvelable(Terre rare, batterie,... ) avec une vrai analyse du cycle de vie d'un produit. En repartissant cette production sur tout le territoire de façon homogène. Tout le monde pourrait devenir producteur.  3) Développer aux maximums les filières du recyclage de tous les produits pour ne plus rien gaspiller.  4) Protéger toutes les espèces et tout les écosystèmes, nous n'avons pas besoin de nouvelle zone commerciale, de nouvelle usine. Ou alors recyclons également, pour n'importe quel projet à construire, un ancien bâtiment équivalent doit etre rendu a la nature.