la biodiversité n’est pas simplement l’addition des espèces, c’est un ensemble formé des espèces, de leurs variations génétiques, de leur abondance relative et de l'ensemble de leurs relations au sein des écosystèmes dans lesquelles elles s’épanouissent. Pour conserver la biodiversité, il faut : - A, conserver les écosystèmes et leur fonctionnalité. Ce n’est pas facile, malgré la faveur nouvelle de l’opinion, les conflits d’intérêts sont toujours considérables. Étalement de l’urbanisme (nos maisons), activités industrielles (nos emplois), agriculture intensive (notre alimentation), infrastructures (notre liberté de déplacement), tourisme…nous contribuons tous à détruire la biodiversité. - B, il faut aussi, conserver les espèces elles-mêmes. Leurs habitats disparaissent (cf le A) mais elles sont aussi victimes de conflits directs avec l’homme. C’est le cas des prédateurs, des ravageurs, des espèces convoitées pour la viande, les trophées, la captivité… Le réchauffement climatique s’ajoute aux facteurs précédents et les amplifiera mais il n’est pas pour le moment la principale cause d’érosion de la biodiversité. Nous sommes de plus en plus nombreux à être conscients que résoudre les conflits dans un sens favorable à la biodiversité fabrique souvent des mécontents, lesquels organisent la résistance, à commencer par celle du bulletin de vote. Mais nous refusons que les officiels pensent qu'en sacrifiant quelques espèces, ou quelques espaces, dont le sauvetage apparaîtrait trop problématique, ils contribuent à pouvoir préserver quoi que ce soit. Ainsi de l’ours. Ce n’est pas la seule espèce emblématique de cette bataille pour la biodiversité, mais c’est la plus connue en France. L’ours incarne bien la double problématique A et B puisque la forêt pyrénéenne est menacée et qu’il est lui-même victime de braconnage et d’ostracisme. Sa conservation est passionnante, enjeu de notre capacité à sauvegarder et accepter « l’autre ». Il est important que nos concitoyens pyrénéens mesurent tous les enjeux autour de  la biodiversité pour notre avenir.  La biodiversité n'est pas ce qui reste quand sont passés les aménagements publics et les intérêts privés ponctuels.