Réduire au strict minimum les emballages. Nous possédons actuellement deux poubelles, une pour les déchets alimentaires et l'autre pour les cartons, conserves, plastiques…. Nos déchets verts sont recyclés. Il s'avère ainsi qu'à la fin de la semaine la poubelle des déchets à recycler est deux fois plus pleine que celle des déchets ménagers! Pourquoi? Tout simplement par l'usage abusif des matières plastiques et des emballages omniprésents, en particulier dans les circuits de la grande distribution. Supprimer les emballages inutiles n'est en aucun cas une révolution! Il faut passer à l'acte sans délai. Concernant le recyclage du verre, il y a lieu de s'interroger. La récupération, la refonte et tous les déplacements de poids lourds associés représente certainement un coût nettement supérieur au retour à la consignation qui évitera d'émettre du CO2 et consommer de l'énergie dans des fours alors inutiles. Une étude sérieuse par un organisme non lié à l'industrie s'impose pour faire la clarté et mettre en place les bons choix. Enfin arrêtons le gaspillage lié au consumérisme galopant qui participe amplement à la pollution de la planète et à l'exploitation des populations des pays en voie de développement pour enrichir les intermédiaires.