La transition énergétique,  Les températures anormalement élevées observées au cours de ce mois de février pendant lequel des records de température ont été enregistrés ne doit pas nous faire confondre météorologie et climatologie, pour autant on ne saurait négliger ce signal. Dès lors il est important de prendre des mesures fortes. Mais avant il convient de faire plusieurs remarques. •	L’énergie nucléaire, tant décriée par certains est pour l’heure la seule source fiable d’énergie. Rappelons qu’en ce mois de février au températures excessives, la France a vendu beaucoup d’électricité d’origine nucléaire à ses voisins, leurs évitant de mettre en route leurs centrales à charbon et donc d’accroitre la pollution. •	Le bilan de l’éolien et du voltaïque, si on tient compte de la pollution induite par leur développement qui demande entre autres l’utilisation de terres rares, de l’entretien de leurs installations et de la nécessité de dépolluer les sites à terme n’est pas aussi favorable qu’on veut bien le dire ou le croire. •	Le développement de la voiture électrique est certes une nécessité pour les villes, mais une ineptie pour la campagne et les petites villes.  •	La transition énergétique ne peut être punitive si on veut une adhésion de la majorité, dès lors toute taxe carbone payée à la pompe est une ineptie, surtout si dans le même temps les compagnies aériennes et le transport maritime en sont dispensées. Dès lors, il conviendrait de faire en premier lieu un bilan pour chiffrer d’une part les différentes postes énergivores et de l’autre faire un inventaire en volume et en coût complets des différentes sources d’énergie, afin in fine de choisir où et comment faire l’effort.