Faire en sorte que les grands groupes industriels arrêtent de tuer notre planète afin de se faire un maximum de profits. Les dirigeants d'aujourd'hui n'ont aucune humanité, ainsi introduire dans leur cursus de formation, un peu d'empathie. Le respect vis à vis de la nature, du vivant, des ressources et des hommes est la priorité et comme ce sont ces personnes qui dirigent le monde, ils doivent être formés avant de prendre des postes qui les obligent à prendre des décisions qui n'ont aucun bon sens.