Mettre fin aux politiques natalistes qui avaient peut-être du sens en 1945 mais qui ont aujourd'hui des conséquences désastreuses. A commencer par supprimer les avantages fiscaux à partir du 3e enfant. Inciter à procréer pour mieux boucler les fins de mois et financer des retraites n'est pas un projet de société sociale et durable. 0, 1 ou 2 enfant par couple: oui. Davantage, c'est mettre en péril l'avenir de nos enfants. Oeuvrer à l'international pour une prise en compte de cette problématique.