- Que les entreprises prennent leurs responsabilités et changent leurs modes de production afin d'être plus local et plus écologique. - Que chaque citoyen prenne ses responsabilités en consommant local, bio, en choisissant des emballages recyclables et bio-dégradables et en boycottant les entreprises ayant de mauvais comportements. Bien entendu chaque citoyen doit faire ce qu'il peut à son niveau et au regard de ses revenus. - Que l'état encourage les bons comportements et réprimandent les mauvais aussi bien pour les citoyens que pour les entreprises, même les grand groupes. Limiter la vente de produits venant du bout du monde.