Gandhi "vivre simplement pour que d'autres puissent simplement vivre" cela paraît logique non ?  Il faut se poser la question de ce que l'on souhaite, et agir en accord. Par exemple vouloir maintenir une biodiversité implique de repenser, en termes malthusien, notre place sur terre, soit littéralement la place que l'on occupe sur cette terre.  Il faut par ailleurs un changement de mentalité, lorsque le gouvernement annonçait vouloir investir dans les batteries et voitures électriques, la composante commerciale était omniprésente, et si l'on opère encore selon un modèle économique qui considère les ressources infinies, nous courrons dans le mur (le système est en échec)