Faire payer les automobilistes dans les grandes villes, en modulant le tarif, en fonction du niveau de pollution du véhicule, et en fonction du niveau de pollution constaté chaque jour.. Ainsi, en ajustant la tarification, en fonction du niveau de pollution, on peut réduire la pollution On pourrait mettre une taxe à l'achat sur les véhicules diesel : en la modulant dans le temps, on pourrait faire passer les automobilistes, et l'industrie du diesel à l'essence, ou à l'électrique, mais surtout pas de surtaxation du carburant, qui est un piège pour l'automobiliste. On pourrait aussi inciter à l'achat de véhicules électriques : accès aux voies de bus, rechargement gratuit, parking gratuit. Ces incitations sont nécessaires au début, pour faire basculer a population vers les véhicules électriques. Une fois que le basculement a eu lieu, on peut petit à petit abandonner ces incitations