En premier lieu, Interdire la corrida. Non la corrida ne fait pas partie de notre culture. C'est une pratique archaïque et sanguinaire qui ne devrait plus exister. Interdire les élevages industriels où les animaux sont élevées dans des conditions lamentables : dans des cages, sans jamais voir le jour. Ce qui se passe dans les élevages de porcs est indigne d'une société soit-disant civilisée. Il faudrait changer le fonctionnement des abattoirs pour que les animaux soient exécutés sans douleur et sans stress. Chaque abattoir devrait être doté de caméras, les contrôles devraient être plus nombreux et les sanctions plus sévères. Enfin concernant la chasse, les pratiques stressantes et/ou violentes devraient être interdites comme la chasse à coure. Il faudrait obliger les chasseurs à passer une visite médicale chaque année pour contrôler leur vue. Et s'ils ne s'y soumettent pas, leur retirer leur permis de tuer. Et redonner la campagne aux promeneurs, qui n'osent plus profiter de promenades de peur de se prendre une balle perdue. Les chasseurs se sont appropriés la campagne, de quel droit !!