Pour limiter les déplacement en voiture en île de France il serait souhaitable - que les transports assurent leur fonction..même quand il neige/pleut/coup de froid...et dans des conditions. Humaines acceptables... Ne plus entendre ds le RER que nous sommes « comme du betail ». Notre réseau et bien le prix en est correct..mais le service vraiment incompéten. -  de Favoriser l’achat de vélo électrique..les voitures électriques partagées...elles ont disparues  - d’aider les changement de voiture ancienne même si ont est imposable .