1) Accélérer l'usage des véhicules électriques basés sur la pile à hydrogène. Cette solution existe et des constructeurs automobiles proposent déjà des modèles. 2) arrêter de culpabiliser les citoyens avec le gasoil alors que de vrais solutions techniques alternatives existent. Ces alternatives ne sont pas mises en œuvre sous la pression des lobbies et des intérêts financiers, au détriment pur et simple de notre planète. Messieurs les Politiques, ayez le courage de vos convictions et affronter ces lobbies pour sauver la planète de nos enfants. 3) le passage aux véhicules électriques pourrait aussi être facilité en "electrifiant" nos véhicules actuels. Cette opération consisterait à remplacer le bloc moteur thermique par un bloc moteur électrique (kit à développer), opération sans doute moins coûteuse que l'achat d'un véhicule neuf.