-Moins de logements inoccupés = moins de construction sur les espaces naturels vierges. Obliger par l'impôt la location des résidences secondaires ou des batiments publics non habités et ou non valorisés -La construction ou la rénovation écologique et les habitations autonomes doit être la Norme. Détruire les anciens bâtiments qui ne peuvent plus être aux normes, obliger les travaux sur les bâtiments non-conformes aux normes de construction écologique. Mettre en place un fond pour travaux collectif et ou l'état s'engage à prendre en charge la démolition ou les travaux en parti grâce à l 'avance dans un délai à définir en fonction des ressources financières des propriétaires. - Développer le réseau de pistes cyclables en herbe ou terre battue bien entretenues ininterrompu des villes jusque dans les campagnes. Plus de jardins potagés, de terrains naturels vierges pour les animaux et les insectes  en ville. -Entretenir et développer le réseau ferroviaire jusqu'au dans les villages.  -Proposer des solutions alternatives à la voiture individuelle et fiabilisé et rendre efficace l'offre des transports en commun -Interdire les centres villes piétons aux véhicules motorisés sauf dérogation. Proposer des grands parking en herbes ou terre battue ou parking sous terrain (voir meilleur concept pour ne pas construire sur des terrains vierges)  à l'extérieur des villes avec un accès aux transports -Rentre obligatoire l'expertise et le diagnostique de son logement pour réduire les gaspillages (débrancher, utiliser des prises interrupteurs, changer d'appareil pour un moins énergivores...).  -Réduire les éclairages publics, mettre des détecteurs de mouvements et des LED utiliser l'énergie solaire. -Réduire le chauffage dans les administration publiques. Rénover ou vendre les bâtiments publics trop énergivores. -Continuer à développer des équipements moins énergivores et plus propre -Réduire la consommation de contenant en plastique. Publier massivement l'annonce et obliger les gens à se déplacer avec leur couverts permanents et serviettes en tissus.  -Lutter (l'état doit avoir une politique forte et intransigeante) contre les Loobys qui souhaitent voir échouer l'évolution du marché vers une transition écologique efficace -Lutter contre l’obsolescence programmée (lois et recours en justice) -Consommer locale et développer l'agro écologie.  Education et campagne de sensibilisation. Objectif: consommer mieux et moins. La mairie pourrait proposer à la populations de rencontrer des professionnels pour des débats ou des séances d’éducation nutritionnelle, de permaculture, de réduction des déchets, recyclage..).   -Obliger les industriels et les consommateurs à opter pour des détergents et désherbant pas nocifs pour l'environnement et les êtres vivants en limitant la production et la vente par décret. -Réduire l'exploitation des énergies fossiles et rechercher de nouvelle source d'énergie avec un impact carbone plus faible -Réduire peu à peu la part de l'énergie électrique provenant du nucléaire -Ne plus subventionner les ferme usines et l'agriculture intensive. -Rendre obligatoire un QRcode pour retrouver les information de traçabilités d'un produit (origine, intermédiaires, rémunérations de chaque intermédiaire et du producteur....). plus de transparence sur le rapport qualité prix rémunération juste des producteurs et condition origine de fabrication. -Aider à la création de petites structures agricoles sur tout le territoire, valoriser les fermes locale et développer des points de vente de proximité (bouchers, épiceries de quartier, magasins de producteurs). Respecter le bien-être des animaux et produire des aliments sains, de bonnes qualités nutritionnelles en respectant les principes de l'agriculture raisonnée. -Éduquer les consommateurs à avoir une alimentation de saison, équilibrer, saine et locale. Réduire la consommation de viande (Manger moins mais mieux).  -Pousser la société à réduire sa consommation d'énergie. Moins de déplacements, moins d'importations, moins de gaspillages. -Pousser la société à sortir du système actuel d'une société capitaliste et de consommation -Taxer la surconsommation de l'eau (équation à trouver en fonction du nombre de personne au foyer, dans l'entreprise, les ministère, 'industrie, l’hôtel, le camps de vacances et la superficie du bâtiments=consommation théorique normale au delà taxe