La France doit fournir de très gros efforts dans ce domaine, surtout quand on voit les espèces animales s'écrouler. Mais comment concilier cette absolue nécessité avec l'activité chasse ? Il n'y a pas 2% de la population qui possède un permis de chasse et pourtant cette passion est largement favorisée. Comment accepter de nos jours, au nom de la tradition, de chasser avec des fusils équipés de lunette à visée nocturne, des caméras thermiques, des GPS aux colliers des chiens, utiliser des talkie-walkies, des portables pour communiquer tout en étant en action de chasse, de la glue, des pièges, des filets ! Comment peut-on chasser des espèces en très grandes difficultés, comment les chasseurs peuvent-ils affirmer qu'il faut réguler telle espèce tout en organisant des lâchers de la même espèce !  Je n'ai rien contre la chasse, rien mais seulement lorsqu'elle est raisonnable et raisonnée. Les pouvoirs publiques ne doivent pas permettre ces abus intolérables. Là aussi le privilège refait surface. Replantons des haies, laissons certaines surfaces libres de cultures pendant quelques mois pour favoriser et partager l'espace et la vie