En premier lieu, pratiquer une politique offensive en faveur du logement pour un accès plus facile et moins cher, car les prix aberrants de l'immobilier et des loyers dans les zones tendues éloignent les citoyens de leur lieu de travail, ce qui augmente fortement le volume des transports. Subventionner le transport ferroviaire (marchandises et personnes) et taxer le transport de marchandises par la route. Taxer le kérosène des avions et le fioul des bateaux. Créer une taxe dissuasive pour les jets et les yachts privés. Abaisser les taxes sur l'essence pour que le gasoil soit nettement plus cher que l'essence. Interdiction immédiate de l'importation des véhicules de tourisme diesel et de leur fabrication et de leur vente en France dans un délai de 2 ans au maximum.  Taxer les voitures de grosse cylindrée. Encourager davantage financièrement l'achat de voitures plus propres (GPL, gaz, hybrides, électriques), les transports collectifs (le train en particulier, dont le prix doit fortement baisser), le covoiturage, les transports non polluants (vélo...). Pour les biocarburants, privilégier ceux qui ne détournent paas les terres de la production alimentaire (utilisation des déchets végétaux...). En ville, consacrer une large majorité des chaussées aux voies de bus et tramway, pistes cyclable, trottoirs et rues piétonnes, afin de décourager la circulation des voitures individuelles, tout en multipliant les transports collectifs (à bas prix). Stopper l'agriculture chimique en supprimant tous les pesticides et autres produits chimiques. Réduire les pollutions industrielles. Interdire les produits domestiques polluants (nettoyants ménagers...) et tous les produits de jardinage polluants encore autorisés.