-Au niveau national et international, il me semble qu'il n'y a que "le Politique"et l'Europe qui  peuvent imposer des décisions en faveur de la biodiversité (suppression des pesticides, du rond up, abandon du nucléaire, ,etc......). J'espérais beaucoup du gouvernement mais je le trouve trop timide alors qu'il y a urgence !  Ne pas céder aux  lobbies des grands groupes ( chimie, nucléaire......) - Au niveau personnel, zéro photo dans le jardin!!!  Dans un quartier de notre ville, plus d'oiseaux depuis qu'un couple a emménagé avec 5 chats!Quelle sensibilisation faudrait-il mettre en place????-- - > La biodiversité , ce doit être le souci de chacun d'entre nous.