Un trop grand nombre de véhicules ne respectent pas les limites de vitesse obligatoires sur les autoroutes et dans les tunnels. Je propose donc que  les péages d’autoroute ne soient plus calculés sur la distance parcourue mais plutôt au prorata du temps théorique minimum défini par le code de la route pour parcourir cette distance. En cas de non respect de ce temps minimum , le montant du péage est inversement proportionnel à l’excès de vitesse moyen du véhicule concerné. En plus des radars de contrôle de vitesse instantanée,  on met en place des radars de contrôle de vitesse moyenne à l’entree et sortie des tunnels. Si la vitesse maximum dans le tunnel n’est pas respectée, le contrevenant paiera une amende.  Idem pour les périphériques des grandes villes où les vitesses sont limitées à 90 ou 70 km/h.