La lutte contre le changement climatique est l’un des plus grands défis de ce siècle. La hausse continue des émissions de gaz à effet de serre et l’accroissement de la consommation d’énergie au niveau mondial rendent crucial un changement de paradigme de notre système énergétique : l’heure est à la décarbonation de l’économie et à la substitution des énergies renouvelables aux énergies fossiles. Plus encore : alors que plus de 48 000 personnes meurent prématurément en France du fait de la pollution (notamment aux particules fines), et que le coût de la pollution est estimé à près de 100 milliards d’euros par an en France, l’amélioration de la qualité de l’air est un enjeu tout aussi prégnant, particulièrement dans les zones urbaines.  Vecteur énergétique polyvalent, l’hydrogène est une solution incontournable de la transition énergétique. Lorsqu’il est produit de manière décarbonée par électrolyse de l’eau, avec de l’électricité issue de renouvelables ou du mix réseau, il contribue simultanément à l’intégration des énergies renouvelables et à la réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES) et de polluants, et permet de répondre aux enjeux de décarbonation de l’économie, et de développement des territoires. Il offre en outre une solution de stockage et de flexibilité pour les réseaux. Enfin, injecté dans les réseaux de gaz naturel, il répond à la double problématique de la décarbonation des réseaux de gaz et d’indépendance de l’approvisionnement énergétique.   Aujourd’hui, l’industrie française utilise chaque année près d’un million de tonnes d’hydrogène dans les processus industriels, contribuant à 26% des émissions du secteur. En soutenant une filière d’électrolyse compétitive, dans laquelle il existe des entreprises françaises bien positionnées, il est possible de réduire significativement les émissions de CO2 du secteur industriel. Par ailleurs, il est possible de combiner du CO2 capté, et de le mélanger avec de l’hydrogène, pour produire du méthane de synthèse qui peut être utilisé dans les réseaux de gaz ou valorisé dans divers usages. L’hydrogène est également pertinent dans le secteur des transports, responsable de 40% des émissions de gaz à effet de serre en France (dont 90% pour le transport routier) : il peut alimenter des véhicules électriques équipés de pile à combustible, solution alternative au gazole ou à l’essence dans le transport, offrant une mobilité zéro-émissions. Les véhicules à hydrogène ne rejettent en effet ni gaz à effet de serre, ni polluants atmosphériques – uniquement de l’eau. La mobilité hydrogène concerne d’ailleurs tous types de transport : routiers, mais également ferroviaires, maritimes, fluviaux, et aéronautiques. Les véhicules hydrogène sont complémentaires des véhicules électriques à batterie, en ce qu’ils sont mieux adaptés aux usages intensifs et flottes professionnelles : il s’agit d’une solution particulièrement pertinente par exemple dans les zones urbaines, évitant nuisances sonores et pollution. Avec des caractéristiques similaires aux véhicules thermiques, un véhicule à hydrogène offre une meilleure autonomie (> 500 km) et un temps de recharge rapide (3 à 5 min), ce qui en fait une solution particulièrement adaptée aux usages professionnels et commerciaux (véhicules utilitaires légers, taxis) et à la mobilité lourde (camions, bus, bennes à ordures ménagères, train…).   Selon l’étude McKinsey publiée en avril 2018 « Développons l’hydrogène pour l’économie française » l’hydrogène permettrait de répondre à 20% de la demande d’énergie finale à 2050 et réduirait les émissions annuelles de CO2 de 55 millions de tonnes, c’est-à-dire l’équivalent d’un tiers des réductions supplémentaires de CO2 à réaliser pour combler l’écart entre les objectifs du Plan Climat et le scénario de référence (EU RTS scenario). Si un cadre réglementaire stable et de long-terme couplé à un soutien à l’innovation et à des investissements publics et privés de 8 milliards d’euros sur les dix prochaines années est mis en place, l’industrie de l’hydrogène représenterait à l’horizon 2030 un marché de 8 à 9 milliards d’euros et plus de 40 000 emplois en France, ainsi que des opportunités à l’exportation pour l’industrie nationale de 6,5 milliards d’euros – faisant de la France un véritable leader de la transition énergétique dans la compétition mondiale.