Créer des centrales photovoltaïques ou autre énergie "verte" citoyennes (gérées par des citoyens) (ou par des syndicats publics ...) Créer une ceinture alimentaire autour des villes Démocratiser le vélo et créer des ateliers manuels à l'école (obligatoire) pour apprendre à réparer son vélo. Les enfants en serait ravis et plus dégourdis ! Inscrire au PLU : le solaire thermique obligatoire et les composteurs individuels dans toute construction neuve. Supprimer tous les emballages plastiques lorsque cela est possible (voir les emballages tous cours) Si certaines marques le font pour certains produit alors toutes les marques peuvent le faire pour ces mêmes produits.