Investir massivement dans les énergies renouvelables en remplacement progressif des énergies fossiles. Accompagner les agriculteurs vers une culture respectueuse de l'environnement. Accompagner financièrement l'ensemble des français, et non pas seulement les plus défavorisés, pour un renouvellement complet du parc automobile. Imposer des taxes conséquentes aux importations de produits non écologiques et en réduire leur importation pour favoriser le marché français et européen Recréer des espaces verts naturels permettant une meilleure absorption des eaux de pluies, en lieu et place du béton. En bref, penser nature plutôt que profits