Imposer aux producteurs et distributeurs une réduction drastique de leurs emballages (au niveau national voire europeen). Imposer aux producteurs et distributeurs d'emballer leurs produits avec des matériaux recyclables (niveau national voire européen). Augmenter drastiquement les contraventions pour les personnes jetant leurs détritus, chewing-gum et mégots dans la rue (ex : 200 euros) et les appliquer réellement. Déterminer et imposer un nombre de poubelles au mètre carré à disposition des citoyens pour chaque commune / entreprises / etc. Renforcer les enseignements sur les bonnes attitudes en terme de tri / recyclage à l'Ecole. Renforcer la communication sur le sujet à la radio / TV / réseaux sociaux. Interdire la diffusion de publicités papier (le stop pub sur les boîtes aux lettres n'est pas toujours respecté et n'empêche pas la production des prospectus). Investir dans la recherche pour recycler un maximum de matériaux. Augmenter les points de collecte de contenants en verre et cartons / plastiques.