Un axe fort doit être  la limitation de la consommation énergétique des foyers notamment par  l isolation thermique,et plus ponctuellement par une adaptation de nos mise de vie.  Un second axe concerne la mutation du secteur énergétique  Le ppe n est pas assez ambitieux et ne permettra pas la transition vers une énergie verte . L état doit aider les grands acteurs de l énergie a attaquer cette mutation en encouragent et en faisant la promotion de grands projets énergétiques innovant comme cela est fait a perte pour l epr.  Concernant l agriculture, il est urgent d arrêter la vente libre du glyphosate. La fermeté de l état français ferait plaisir.