il est évident que outre le fait de prendre soin de la planète rien ne sera possible si on ne prend pas en compte l'accroissement constant de la population mondiale... quel sens à aujourd'hui une politique qui finance la démographie quand la démographie est un danger d'avenir ? on espère quoi, une épidémie, une guerre, un miracle ? personne n'en parle ,le sujet est tabou !! nier la réalité ne permettra pas d'avancer mais sur un tel sujet comment avancer tous ensemble en toute fraternité et solidarité ....