Supprimer les lignes de vols intérieurs lorsqu'une ligne de train existe. - Former les salariés et cadres aux questions du climat : Expliquer le rapport du GIEC, l'intermittence des éoliennes, la durée de vie du C02, etc.. etc... - Instaurer dans les mairies des locaux pour louer du matériel qu'on n'utilise que rarement : Tondeuses à gazon, perceuse, etc.. Avons nous tous besoin d'en posséder un ? - Instaurer ou favoriser dans les villes la possibilité de louer une grosse voiture pour les vacances et favoriser les petites moins polluantes : peut être un système d'abonnement ? - La vertu de l'explication : ex : les voitures électriques polluent moins que les thermiques selon l'ADEME, qu'attend le gouvernement pour l'affirmer haut et fort, et le prouver via les études de l'Ademe. - Plan d'action pour les bornes de recharge à domicile. La prime de transition ne couvre même pas le prix de l'installation d'une borne. - Augmenter le prix des billets d'avion par la taxation du kérosène. Certains trajets sont moins chers en avion qu'en voiture ! - Informer sur la catastrophe écologique et sur l'impact que le citoyen peut avoir à son échelle et expliquer pourquoi ça compte. - Taxer les voitures thermiques au poids et les électriques également lorsque les autonomies auront progressé. - Favoriser les transports en commun - Favoriser le télé-travail. - Favoriser les prises qui évitent de garder nos tv en veille mais qui les éteignent vraiment. - Taxer le C02 : pollueur-payeur - Favoriser les publicités où on annonce quels sont les fruits et légumes de saison ou le remplacer à l'horoscope. - Des publicités pédagogiques de format court où on explique un sujet avant de lancer le film de la soirée ou pendant la pause.