- Énergie : Il faudrait abandonner les énergies fossiles et nucléaires le plus rapidement possible, tout en restant pragmatique. L'abandon de ces énergies ne peut se faire du jour au lendemain. Il faut donc favoriser le recours aux énergies dites "vertes", en investissant davantage dans les secteurs concernés, et redonnant un plus aux particuliers, entreprises et collectivités souhaitant développer ces énergies. Une dépense d'argent sur le court terme, mais cela peut faire changer le climat dans le bon sens sur le long terme si tout le monde s'y met (moins de frais de réparations de dégâts suite à des aléas climatiques). Ainsi développées, ces énergies vertes prendront le pas sur les énergies polluantes, ce qui permettra de s'en passer par la suite.  - Recyclage : Obliger toutes les collectivités (et donc particuliers) et toutes les entreprises à pratiquer le recyclage. Aujourd'hui, dans certaines EPCI, il n'y a qu'une seule poubelle pour tous les déchets. Pour trier, il faut aller dans les points d'apport volontaire. Il faut donc obliger la présence de poubelles pour le recyclage.  - Mobilité (EPCI) : Favoriser le recours aux transports publics, en faisant en sorte à ce que toutes les EPCI deviennent des autorités organisatrices de la mobilité. Ainsi fait, il faut IMPERATIVEMENT une harmonisation tarifaire entre les différents modes de transports sur le territoire en question (cela pourrait très bien être un territoire incluant plusieurs EPCI, pour avoir une certaine cohérence territoriale niveau transports). Les lignes SNCF doivent être incluses dans ce territoire. Aujourd'hui, on oppose beaucoup trop souvent le TER aux autres modes de transport. Pour que le transport en commun fonctionne, il faut que tous ces modes coopèrent ensemble. Un trajet TER entre deux villes distantes de 10km peut être plus cher qu'un trajet en bus, plus long, ne desservant que ces deux villes (et donc faisant doublon, mais plus fréquenté puisque moins cher). Il faut impérativement mettre fin à un tel gâchis d'argent, de temps, et surtout d'énergie (dans cet exemple, favoriser le recours au TER en fixant le même prix). D'ailleurs, imposer une gratuité des transports ne semble pas être une bonne option. Mais pour une fluidité entre les transports, favoriser les mêmes supports, afin d'éviter d'avoir 36 tickets, cartes ou applications.  - Trains : Réorganiser l'échelon des transports en France, sur le modèle de la Suisse. TGV (et TGV internationaux), IC (Intercités, liaisons interrégionales, allant par exemple d'une métropole à une autre avec assez peu d'arrêts), IR (Interrégions, liaisons régionales ou interrégionales, reliant différents points d'une ou de plusieurs régions), RE (Régional, train desservant toutes les gares d'une ligne), RER. Il faut par ailleurs créer des réseaux RER dans les métropoles et les agglomérations, avec des trains, ou bien des trams-trains si la zone desservie est moins dense. Cela permet une rapidité de déplacement au sein de ces collectivités, la desserte de points pouvant être difficiles d'accès avec les autres modes de transport urbain/interurbain, et la réouverture de lignes SNCF fermées (donc désenclaver pas mal de territoires, notamment ruraux). Ces différentes lignes pourraient très bien être internationales. Il faut aussi investir dans l'entretien des réseaux existants, et recréer un réseau de trains de nuit.  - Mobilité transfrontalière : Eviter les obstacles juridiques qui pourraient se poser en cas de projet de transport transfrontalier. Il y a plusieurs agglomérations à la frontière de la France (Courtrai et Mons en Belgique, Luxembourg, Sarrebruck, Karlsruhe et Fribourg en Allemagne, Bâle et Genève en Suisse, Saint-Sébastien en Espagne), il faut donc parfois permettre des "transgressions" des lois françaises (si une loi étrangère peut être meilleure pour la réussite d'un projet et pour l'intérêt général, favoriser cette législation-là).  - Vélo : Comme cela devrait être prévu dans la loi d'organisation des mobilités (qu'il faut présenter de toute urgence), il faut donner un coup de boost à l'usage du vélo. Favoriser les parcs à vélos en gare, près des stations de métro/tram ou dans un centre-ville/centre-bourg, sauf si celui-ci est piétonnier (éviter les conflits piétons/cyclistes comme cela est le cas à Strasbourg, en mettant des places de stationnement vélo aux entrées du centre piétonnier ou permettre des itinéraires dédiés dans le centre, ou périphériques). Rendre obligatoire le marquage des vélos, créer des axes cyclables entre chaque commune du territoire, y compris en Outre-Mer.  - Liaisons grandes distances : S'il faut terminer certains projets autoroutiers quand cela est nécessaire, il faudra relancer (lorsque la situation économique sera meilleure) la construction de LGV (finir la LGV Rhin-Rhône, la LGV vers Perpignan, celle entre Bordeaux, Toulouse et Narbonne, PACA, Bordeaux-Espagne, Normandie, etc.). Si l'amélioration de la ligne classique, par exemple avec des voies dédiés aux transports rapides type TGV ou Fret rapide (si existe?), favoriser cette amélioration plutôt que la construction d'une LGV. A contrario, il faut arrêter d'investir dans l'entretien de certains aéroports, ressemblant pour certains à des éléphants blancs. Pour éviter une hégémonie de l'avion face aux trains (notamment des compagnies low-cost), il faudrait imposer des taxes sur des liaisons où le train devrait avoir toute sa pertinence, permettant ainsi de rendre ce dernier plus compétitif. Il ne s'agit pas d'interdire les avions, mais d'éviter le recours à l'avion (car moins cher et plus rapide pour quelques minutes/heures) quand le train peut être choisi. Les avions (et bâteaux) polluent énormément face aux trains. Aussi, il faudrait que l'énergie des trains proviennent de sources plus vertes que le nucléaire  - Voiture : Favoriser le covoiturage et l'autopartage pour permettre aux personnes ne possédant pas de voiture de ne pas être pénalisés.