Pour faire face à ces problèmes, la France doit engager dans les mois qui viennent une véritable révolution écologique, afin de prendre notre part dans la lutte contre le réchauffement climatique, et la préservation des écosystèmes de notre planète (paysages, faune, flore, etc).  Concrètement, cela devrait se traduire par : - l'investissement massif dans le développement des énergies 100% renouvelables (éolien, hydraulique, solaire) et dans le recherche de technologies toujours moins impactantes sur le plan environnemental (notamment sur la question du stockage de l'énergie). - le développement de modes de transports durables en milieu urbain, péri urbain et en campagne ; aujourd'hui par exemple, même en banlieue parisienne, un trajet inter-banlieue est complètement dissuasif et pas adapté aux contraintes du quotidien (ramener une semaine de courses en bus, ce n'est pas possible !). En dehors des zones isolée, chaque français doit pouvoir avoir une alternative satisfaisante à la voiture pour ses déplacements quotidiens. Concernant le vélo, la France est à la traîne par rapport à de nombreux pays. En milieu urbain notamment, il est indispensable de mettre à disposition des parkings à vélo sécurisés où l'on ne craint pas de se faire voler son vélo à la première occasion, même avec un antivol.  - Lutter activement contre l'obsolescence programmée en imposant des objectifs de durabilité aux fabricants, mieux contrôler le recyclage des déchets électroniques et électroménagers (ne pas exporter hors UE !), favoriser la réparation au détriment du remplacement en imposant de nouvelles normes aux fabricants et distributeurs. - Lutter activement pour réduire nos déchets à la source : imposer toujours moins d'emballages aux industriels et aux distributeurs, interdire l'emballage des fruits et légumes (sinon en carton ou en matière organique recyclable) notamment dans les rayons "bio", favoriser le développement des magasins de vente en vrac et vente directe, le retour des emballages consignés ; encourager le compostage domestique en distribuant gratuitement des composteurs aux particuliers qui en font la demande. Lutter efficacement contre le gaspillage alimentaire.  - Soutenir les filières agricoles durables (agriculture raisonnée, biologique, agro écologie, etc), promouvoir la consommation de produits locaux et surtout de saison, sensibiliser les plus jeunes et donner l'exemple à travers la restauration scolaire et administrative (viser l'autonomie alimentaire avec des partenariats locaux). Interdire rapidement un maximum de pesticides/ inescticides / fongicides et repenser entièrement nos pratiques agricoles : soutenir les apiculteurs travaillant à échelle humaine, replanter des haies arbustives sur les terres cultivées afin de préserver la petite faune (petits mammifères, insectes, etc). Se fixer des objectifs ambitieux concernant la qualité de l'eau dans nos nappes phréatiques et cours d'eau. Reboiser un maximum d'espaces pour neutraliser au maximum les émissions carbone.  - Durcir la législation en matière de pollution environnementale, tant pour les particuliers que les entreprises. Qu'il s'agisse d'un mégot jeté par terre, ou de boues rouges déversées dans la Méditerranée, en passant par les déchets de chantier brûlés "à la sauvage". Appliquer les sanctions et favoriser les amendes et les travaux d'intérêt général en guise de réparation du préjudice causé. - Interdire les techniques de pêche non sélectives, encourager une consommation réduite mais qualitative et locale de produits d'origine animale (viande, œufs, produits laitiers, poisson et crustacés), interdire les pratiques et techniques de chasse ou de piégeage cruelles (déterrage, glu, noyade par immersion, chasse à courre, etc), continuer de réintroduire les grands prédateurs naturels historiques afin de restaurer les écosystèmes et chaînes alimentaires, développer les moyens de coexistence pacifique entre élevage et prédateurs. Lutter contre le transport d'animaux vivants aux fins d'abatage, et améliorer drastiquement leurs conditions d'élevage et d'abatage. Interdire la castration à vif, la caudectomie, la coupe des dents, la contention. Développer les projets d'abattoir à la ferme et prendre toujours plus en compte le bien être de l'animal dans ses derniers instants de vie.