Une transformation radicale de nos modes de vie : un modèle agricole désindustrialisé, orientée vers la préservation de notre environnement, sans utilisation de pesticides, pour la santé et le bien être des hommes tout autant le soin des ressources naturelles. Tendre vers un système économique zéro déchets, d'augmentation de la durée de vie des produits industriels ( l'électro ménager entre autre). Tendre vers une libération de tous les besoins de mobilité par une politique radicale de réaménagement volontariste du territoire orienté vers une augmentation des capacités de résilience territoriale, et la proximité de toutes les activités et services du domicile. Désacraliser la "mobilité" en tant que désir de liberté. Retrouvez le goût de prendre soin de soi, des autres, de trouver son bonheur à proximité de chez soi.