Il est urgent de repenser dans de large mesure nos institutions, notre contrat social, nos modes de gouvernance, et nos orientations politiques sociales et économiques. Il est urgent de positionner  l’épargne public et les investissements sur une vrai transition vectrice de travail et d’emancipation. Il est urgent de rélocaliser les activités, de changer de modèle agricole (agro écologique), de redynamiser les services publics, de rénover les parcs immobiliers et notre système de mobilité. Enfin la transition doit se faire que niveau de l’éducation, au niveau des entreprises, des communes...c’est un changement local et global que la France peut porter.