interdire l'accès aux motos, quads et autres véhicules de loisirs sur les chemins de campagne, forêts etc.. IL est curieux que l'on soit prêts à interdire l'accés à des villes à des gens qui travaillent parce-que leur véhicule n'est pas assez efficient en matière de pollution, et que l'on laisse polluer et dégrader des endroits sauvages pour seulement un divertissement dominical. Les  forêts et campagnes ne doivent pas être attaquées en leur coeur, leurs rôles est essentiel pour l'absorbtion du CO2.