Arrêter immédiatement le glyphosate et toutes formes de pesticides qui tuent et dérèglent la planète (ex :les abeilles) contrôler les usines polluantes et les taxer si elles ne jouent pas le jeu, se mettre en accord avec les pays sur les conditions écologiques , obliger les industriels à ne plus utiliser autant d' emballage plastique pour leurs produits sinon sanction, arrêter de laisser entrer des produits alimentaires d 'autres pays (UE ou autre) bourrés de pesticides dangereux pour la santé, privilégiez nos produits français bio, aidez les français à prendre conscience de l' urgence climatique sans les punir en les inondant de taxes qu 'ils ne peuvent payer mais avec davantage de soutien financier et d' accès aux villes sans voiture (impossible de se déplacer sans voiture lorsque l 'on vit à la campagne, pas d' infrastructures suffisantes), développement des pistes cyclables comme dans les pays du nord  (sans danger pour le cycliste, sans être au milieu des voitures et de la pollution) passer tous  les véhicules des villes et régions, transports scolaires, bus, camions poubelles, véhicules de maintenance... aux carburants naturels, que nos dirigeants montrent l' exemple dans leurs comportements ecolo (déplacements de toutes sortes, gaspillage alimentaire avec des réceptions.... ) et surtout, être prioritaire sur ce thème de l'écologie. Sans une planète en bonne santé l'être humain est voué à sa perte alors comment est ce possible de ne pas en avoir conscience et de ne pas agir ??!! Arrêtez de faire passer l'argent et le pouvoir en priorité !!