Limiter la circulation des poids lourds sur notre territoire (quotas) via une obligation de ferroutage, comme en Suisse.   Pour toute distribution sur le territoire, les marchandises peuvent être acheminées vers des dépôts de taille moyenne disséminés sur le territoire, si possible à proximité de gares considérées comme peu rentables par la SNCF. Les livraisons vers les points d'achats peuvent être faits par des véhicules plus légers (hybrides) ou électriques.   Pour tout trajet de transit, par exemple d'Espagne vers la Grande-Bretagne ou les Pays-Bas, les chargements se font à partir de terminaux de départ et d'arrivée aux frontières.   De cette manière, nous réduisons la pollution causée par les poids-lourds, l'usure de nos autoroutes et nationales, diminuons les risques d'accident, et faisons vivre des lignes de chemin de fer en voie d'être fermées.