Sous l’effet de l’expansion agricole, de l’extraction minière et de l’exploitation irraisonnée du bois, plus de 13 millions d’hectares de forêts sont détruits chaque année, soit l’équivalent de la surface de l’Angleterre. L’agriculture joue un rôle majeur à cet égard, engendrant à elle seule 70 à 85% de la déforestation mondiale. Selon le WRI, 80% de la couverture forestière mondiale originelle a été abattue, essentiellement au cours des 30 dernières années. Objectifs  Le programme ONU-REDD, lancé en 2008, vise une gestion durable des forêts, et notamment l’arrêt de la déforestation dans les pays en développement. La Déclaration de New York sur les forêts en 2014 a réuni 130 gouvernements, entreprises et représentants de la société civile et peuples autochtones, qui se sont engagés à réduire la déforestation de moitié d’ici 2020 et à l’arrêter totalement d’ici 2030. L’Agenda des solutions, dans la prolongation de l’Accord de Paris, a permis a de nombreux acteurs non étatiques de s’engager à bannir de leurs chaînes d’approvisionnement les matières agricoles liées à la déforestation (huile de palme, pâte à papier, soja, bœuf).  Ces engagements sont ambitieux : notre proposition vise avant tout à ce que le G20 reconnaisse les engagements de la Déclaration de New York et s’engage à atteindre ces objectifs dans les délais qu’elle prévoit.    Plan d’action :   Reconnaître la Déclaration de New York :   Nous souhaitons que le G20 reconnaisse la Déclaration de New York et s’engage à suivre ces mêmes objectifs.  Créer des aires protégées vastes et connectées :   Ces aires protégées devront couvrir les zones forestières dont la préservation est jugée cruciale. Les critères associés concerneront les zones forestières réellement en danger et à forte valeur écosystémique. Ces critères devront être collectivement définis, et tout particulièrement impliquer les communautés locales et populations autochtones.  Réduire la consommation de certaines denrées et privilégier l’alimentation :   Nous demandons aux pays du G20, grands importateurs de denrées intenses en déforestation, de drastiquement réduire ces importations. Il importe également de veiller à ce que les usages alternatifs de denrées alimentaires, par exemple énergétiques, ne se fassent pas au détriment des forêts et des usages alimentaires, qui doivent rester prioritaires (par exemple le biodiesel).  Veiller au maintien des peuples autochtones et de l’activité économique licite :    Des transferts vers les pays hors G20 concernés seront déterminants pour la réussite de cette proposition, qu’il s’agisse de soutien technique ou financier. Les pays consommant beaucoup de « déforestation importée » devront faire des efforts importants, et les mécanismes tels que REDD+ renforcés. En effet, la réduction et disparition de la déforestation ne doit pas avoir d’impacts négatifs sur les communautés locales et les populations indigènes. Ces populations devront participer à l’élaboration des critères de définition des aires protégées et des labels, ainsi qu’à leur gestion.