Réapprendre à l'homme à vivre en harmonie avec la nature, à respecter la terre et les océans en ne prélevant pas plus qu'ils ne peuvent donner et accepter que les autres espèces animales puissent en jouir également (la prédation d'un loup Mr Macron n'est pas un acte horrible mais un des aspects de cette nature sauvage que la plupart des encostumés qui fixent les lois ne comprennent pas.... ; vous donnez raison à ces bergers qui ne veulent justement pas accepter une cohabitation naturelle en augmentant le prélèvement de loups français... désespérant !!!!)