- stop aux pesticides – interdiction de produire, d’importer, de vendre, d’employer. Obligation de recours aux remèdes naturels. - supprimer les centrales après seulement avoir mis au point un programme de substitution qui n’appauvrit ni les Français, ni l’État. - ce n’est pas parce que l’on va taxer les Français que l’air planétaire va s’améliorer - à puissance égale un diesel consomme moins et échappe moins de CO2 qu’un moteur essence. Les moteurs diesel modernes sont pourvus de filtres. Pourquoi, dans ces conditions, cette chasse au diesel ? - Il n’y a aucun avenir pour la voiture électrique. Ou trouve-t-on l’énergie ? Que fait-on des déchets. - les systèmes hybrides ne sont sur aucun point concurrentiels avec les diesels propres - les moteurs 2 temps qui brûlent de l’huile mélangée à l’essence (irrespirable) ne font l’objet d’une limitation Pourquoi. ? - Je suis convaincu que l’autonomie énergétique est une excellente piste. Pourquoi ce jour, les installateurs ne nous proposent-ils pas du matériel Français ? - Je suis consterné de voir que l’on propose à certains ménages des isolations, des chaudières à o euros alors qu’il faut 10 ans à un Français moyen imposable pour payer une installation identique à ses frais.  - En clair, il vaut mieux aujourd’hui être au RSA que salarié. Merci pour ce message, il est à mettre au même niveau que : « le travail est pénible…le patron est un voyou…les riches sont l’ennemi du peuple...on engraisse les actionnaires... » Continuons dans la démagogie et l’idéologie...