L'obsolescence programmée ainsi que les produits de mauvaise qualité conduisent à une surconsommation des ressources, de la production de déchets. Il faut interdire la vente des objets de mauvaise qualité. Il faut augmenter la durée de la garantie, au moins 5 ans. Il faut que les parties plus faibles d'un produit (batterie, pièces d'usures...) soit échangeables facilement avec une disponibilité des pièces supérieure à 5 ans. Il faut produire localement afin d'éviter l'utilisation de moyens de transports ultra polluant et taxer fortement les transports maritimes tels que les supercargos...