Imposer les circuits courts ( consommons français et n'importons que ce qui manque= réduire les transports maritimes, aériens et routier) arrêter les lobbyings soit disant écolos (savons liquide = plastique)  Favoriser le ferroviaire qui ne fonctionne pas du tout à cause de leur manque de souplesse Voiture électrique, panneaux solaires et éolien déplacent la pollution mais ne la diminue pas au niveau planétaire! Diminuer les emballages par les circuits courts! interdire les journaux publicitaires gratuits qui envahissent les centres de déchets( remplacé par internet!) créer une AMM de l'emballage: ne pas laisser créer des produits difficiles à recycler par le Marketing ( ex: bouteilles en PET de couleur!) Harmonie des produits plastiques pour qu'ils soient miscible entre eux Suppression des boites e médicaments: découpe du nombre de comprimés sous blister ou mieux en poche papier + notice A4 ( = pas de reste après traitement et moins de déchet emballage et économie pour la sécu! réduction des éclairages publiques ( aujourd'hui 1 lampadaire tous les 20m et lampe 400W: remplacer par 1 tous les 40m et LED 80W avec varaiteur d'intensité de 60% ( de 00h00 au levé du jour) Interdiction au magasin et villes de laisser des façades et autres allumés toute la nuit ( extinction à 00h00) = gain d'énergie, baisse d'impôts locaux et de CO² Ensuite, priorité 1: isolationobligatoire des façades, titures, et double vitrage Diminution des chimiques ( industrie agricole, électronique, extraction des terres rares)  Developpement des énergies piles à combustibles pour les véhicule afin de rouler à l'hydrogène, seul énergie réaliste pour l'écologie à ce jour  les alternatives au diesel sont aujourd'hui inacceptables par les citoyens qui ne sont pas stupides et ne voit rien d'écologique, dans l'électrique batterie, le pire étant l'hybride rechargeable