Il faudrait que la question environnementale ne soit pas un accessoire dans la réflexion politique. Nous avons certes un ministère dédié, mais les principes environnementaux ne sont pas vus comme étant plus importants que d'autres (principes économiques notamment) et ont plutôt tendance à être mis au second plan. Il faut la prendre compte dans les différents champs de l'action publique, pour vraiment traiter le problème écologique qui menace la planète et tous ses habitants. Plus concrètement : - Aider davantage les agriculteurs à passer en culture biologique + formation et sensibilisation des agriculteurs - Favoriser la biodiversité dans les cultures (problème de la monoculture) pour permettre l'enrichissement et la regénération des sols. - Interdire de manière générale le plastique à usage unique (ou créer des surtaxes désincitative): bouteille en plastique (remplacer par la consigne), gobelets en plastique ou en carton plastifié dans les machines à café en entreprise, interdiction de l'emballage plastique (film + barquette) notamment pour les fruits et légumes - Interdiction du glyphosate et sur-taxation des pesticides