passer de touter urgence à la transition écologique c'est à dire, réduire les émissions à effet de serre. Si on fait confiance aux experts, cela signifie qu'il faut retirer du marché non seulement en France mais dans le monde (et en particulier en Chine, en Inde aux USA et au Brésil) les vieux véhicules diesel, fermer les usines les plus polluantes ou tout au moins filtrer les fumées, fermer les usines de charbon, incinérer les déchets, éviter dans les grandes surfaces de conditionner les aliments dans des boites en plastiques, éviter que les déchets, notamment les plastiques, soient déversés dans les mers car ça tue à la fois le tourisme et les animaux marins. Cela suppose de trier les déchets et de créer de nouvelles décharges très larges et très profondes à la périphérie des villes.  Un autre gros problème de pollution est posé par les milliers d'avions qui sillonnent le monde et les énormes paquebots de 5000 passagers qui sillonnent les mers mais j'ignore ce qu'il faut faire...