1) Répartition des activités et de la population par aménagement du territoire :  Transfert progressif de services de l'administration des grandes agglomérations (Paris principalement) vers des villes moyennes. Idem pour les entreprises ( ex assurances, mutuelles, etc.) en accélérant la baisse de l'IS pour ces sociétés Dégrèvement fiscal important (ex : 50% de l'IR pendant 10 ans) pour les personnes quittant une agglomération de plus de 100 000 ha sans y conserver de bien immobilier et s'installant dans une ville de moins de 5000 ha en zone rurale. Taxe foncière plus élevée pour les résidences secondaires dans les agglomérations de plus de 100 000 ha. Objectif : revitaliser les territoires et limiter la pollution, le niveau des loyers, les besoins supplémentaires en infrastructures de transport dans les grandes villes   2) Création d'un Fonds de Transition Ecologique organisé par un pool bancaire, donc hors budget de l'Etat. Rendement faible (un peu supérieur à l'inflation) mais capital garanti intégralement.  Eligible au Contrat d'assurance vie.  Alimenté par : - souscription volontaire - souscription obligatoire de 30% des fonds en euros détenus dans un contrat d'assurance vie - souscription obligatoire des plus fortunés, détenteurs de portefeuille financiers de plus d'un million d'euros non investis en actions ou parts de TPE-PME-ETI. Souscription selon taux progressif  à déterminer  Objectif : financement de la transition écologique sans peser sur les finances publiques; réorienter l'épargne stérile des fonds en euros souvent détenus par des retraités dans des contrats d'assurance vie; faire contribuer les plus fortunés sans prélèvement fiscal supplémentaire.