Il est évident que la réponse à donner ne peut être apportée par la France seule. C'est à la fois le problème de tous les pays et en particulier de ceux qui sont le plus industrialisés, mais aussi celui de chaque citoyen du monde. Un grand pas a été fait par la signature des accords sur le climat de nombreux pays. Mais la France, qui voudrait servir de modèle pour les autres pays, posant la barre trop haut dans ses objectifs, va dans l'impasse. Ce n'est pas par les taxes tout azimut et la répression que les choses peuvent changer, mais par l'information de tous (encore trop de climatosceptiques),  les aides financières au plus démunis, les taxations des industriels polluant et/ou un système bonus/malus pour les filières les plus polluantes.