Je veux agir sur le réchauffement climatique (et la pollution et la biodiversité) en proposant un projet visant à réduire drastiquement la consommation de plastique jetable par les ménages urbains. Comment ? En créant une entreprise en partenariat avec l'Etat (LaConsigne) qui viserait à réintroduire le système de consigne de verre en ville de façon réaliste, non utopique et à grande échelle.  -------------- En préambule, je tiens a préciser que cette idée m’est venu du constat qu’aujourd’hui beaucoup de gens parlent de la consigne, du fait que c’était mieux avant, de l’envie de la réintroduire, mais sans jamais arriver à apporter de solution réaliste et un plan d’action. Je souhaite ici présenter un plan d’action que je pense viable. Je suis entrepreneur, mais ma motivation ici est avant tout citoyenne.  -------------- Concrètement, il s'agit de faire travailler ensemble l'Etat, les GMS (grandes et moyennes surfaces), les producteurs locaux, et LaConsigne pour aboutir à une économie circulaire complète, écologique et économique.  --------------FONCTIONNEMENT-------------- :  Le projet commencerait par une phase test de quelques mois sur un quartier cible de Paris. -------------- > aménagement dans une GMS partenaire d'une section LaConsigne dans lequel le client peut retrouver une palette complète de produits (solides, liquides, frais, préparés) destiné aux individus qui souhaitent consommer "zéro plastique".  Les aliments sont conditionnés dans un parc de bocaux LaConsigne standardisés ET markétés (pour avoir une vraie identité et une envie d'acheter).  -------------- > installation d'une consigne à verre LaConsigne esthétique (à travailler avec des designers/paysagistes) dans des points stratégiques du quartier pour inciter les consommateurs à déposer leurs bocaux/bouteilles vides comme ils le font pour descendre les poubelles ou aller vider le verre - sauf qu’ici le verre est récupéré sans casse et la machine reverse une somme d’argent directement en espèces à reception des contenants ayant un code barre (ou QR code) LaConsigne (de l’ordre de 20c par contenant). -------------- > création de partenariats avec des producteurs locaux pour intégrer le rayon LaConsigne en GMS. La condition sine quoi non est d’utiliser les bocaux/bouteilles LaConsigne pour conditionner ses produits. Une etiquette contenant les infos sur le producteur et le produit peuvent être collés sur le couvercle, ou positionnés avec une ficelle autour du goulot de la bouteille (à étudier). -------------- > création d’une entreprise LaConsigne qui gère (avec le soutien de l’Etat pour aider son développement) : 	- le parc de contenants en verre 	- les contrats GMS et producteurs 	- le parc de consignes de verres  	- l’acheminement du verre : des consignes à verre vers les locaux de LaConsigne pour qu’ils y soient lavés (à terme, LaConsigne choisira d’intégrer le lavage structurellement à son activité, ou bien de l’outsourcer, en fonction de critères écolo-économiques).  	- l’acheminement du verre lavé des locaux de LaConsigne vers les petits producteurs (dans un rayon maximal de x kilomètres - à déterminer).  	- l’acheminement des produits de producteurs vers la GMS (l’idée étant de ne jamais voyager à vide. Le trajet effectué pour collecter des produits sert aussi a déposer des bocaux vides aux producteurs).  	- En option : possibilité de digitalisation de la solution avec le lancement d’une app LaConsigne sur laquelle ont peut voir le nombre de bocaux achetés, puis rendu et connection intégrée à l’application bancaire Lydia ou à son compte bancaire.  -------------- CONCLUSION --------------:  Grâce à LaConsigne, je pense qu’il est possible d’envisager - déjà à l’échelle de la France - une vie où les ménages ont REELLEMENT le choix entre plastique et non plastique.  -------------- Aujourd’hui, entre le manque de temps et le manque d’argent de la majorité des ménages dans les villes, l’écologie et la consommation de plastique jetable n’est pas une priorité. Grâce à LaConsigne, je veux montrer qu’il est possible d’intégrer une logique non plastique de façon effective et impactante.   -------------- FAQ -------------- :  Voici quelques questions que j’ai eu au détours de conversations ces dernières semaines : -------------- >>> As-tu vu que l’entreprise américaine LOOP lançait la consigne aussi avec Carrefour ?  LOOP choisit de faire reposer son modèle le tout online, avec l’idée de faire de ne pas bousculer les habitudes de consommation au niveau du produit, mais en pariant sur une digitalisation des achats alimentaires. LaConsigne choisit de ne pas trop bousculer les habitudes de consommation au niveau de l’expérience. Tout est intégré à une logique de supermarché. Simplement les produits distribués sont ceux de petits producteurs, et non de grosses marques. -------------- >>> As-tu vu le concept de supermarchés Day by Day, en 100% vrac, c’est un peu pareil non ?  Oui, ils se développent bien. Mais ce n’est pas tout à fait pareil car ils proposent du 100% vrac, mais ne proposent pas tous les produits de première nécessité (comme du beurre) ou pas mal de boissons. LaConsigne à vocation à répondre à la majorité des besoins primaires de consommation pour simplifier le parcours d’achat du client. Par ailleurs, le choix de s’implanter en GMS est lié à l’envie de bénéficier d’un maillage national excellent. Day by Day reste encore peu connu pour la majorité de la population. Enfin, ils ont un marketing assez « écolo » qui ne parle pas forcément à tout le monde.  -------------- >>> Tu ne veux pas intégrer un système de livraison ?  Ce n’est pas une priorité. Je souhaite me concentrer sur le chainon manquant : le retour du contenant dans le circuit. -------------- >>> Tu as pensé à la pollution que génère le transport de bocaux vides ?  C’est effectivement un sujet, d’où l’idée de s’engager à ne travailler qu’avec des producteur dans un rayon de x kilomètres. Du reste, pour aller chercher des produits, il faut de toute façon faire circuler un véhicule. Le cout écologique marginal généré par le poids des contenants vides dans le véhicule est négligeable en comparaison au bénéficie qu’il génère.  -------------- >>> Laver des contenants, ça consomme beaucoup d’eau et d’énergie !  Oui et non. Aujourd’hui, il n’y a pas de réglementation sur les colles utilisées sur les bocaux/bouteilles. Certaines partent facilement, d’autres non. Si le projet LaConsigne est lancé, il y aura une étude de faite pour utiliser le moins de colle possible et que celles ci puissent être facilement retirées, afin de ne pas consommer trop d’eau ni d’énergie. -------------- >>> Es-tu pour la taxe plastique ?  Il va devenir plus cher d’acheter du plastique neuf que du plastique recyclé. C’est un premier pas, mais le plastique recyclé ne fera rien contre la pollution des océans. Si demain, une solution viable est trouvée pour permettre aux ménages de consommer sans plastique à usage unique, et sans que ce soit plus coûteux, alors là oui, il deviendra intéressant de taxer le prix du plastique. -------------- >>> Que fais-tu du consommateur de Coca-Cola qui ne jure que par sa boisson favorite ?  Si vous rentrez dans un supermarché, et que vous avez un rayon qui est plus esthétique, qui vous donne envie de regarder des produits de qualité bien présentés et qui ne coutent pas plus cher, il est possible que progressivement, vous évoluiez vers ce qu’il y a de mieux.  C’est un pari.  -------------- >>> Est-ce que pour avoir un impact reel il ne faut pas essayer de travailler aussi avec les grandes marques ?  Faire travailler avec des GMS et des producteurs est déjà assez ambitieux. Mais ils peuvent y voir un intérêt commun. En revanche, je pense qu’il n’y a que la réalité du marché qui pourra amener des grosses marques à intérgrer des solutions écologiques viables pour elles, car ce sont des chantiers très lourds.   --------------  Vous pouvez suivre @laconsigne.co sur instagram