Il est nécessaire de recréer un paysage alternant le bocage, les zones cultivées, les forêts et les zones habitées. Il faut stopper les pratiques conduisant à créer d'immenses parcelles sans haies ni arbres ni îlots pour la faune et la flore. Les primes versées aux agriculteurs doivent tenir compte de leur gestion des terres, en donnant plus à ceux qui font des efforts pour préserver la nature en utilisant certaines pratiques (inspirées de la culture bio ou qui replantent des arbres et des haies) et en donnant moins ou très peu à ceux qui réalisent une agriculture industrielle (très grandes parcelles, machines agricoles démesurées). L'idée est de récompenser par les aides de l'état ou européennes, les agriculteurs qui préserveront la nature, de part leur pratiques et moyens de production.