Fixer définitivement l’échéance de la fin des énergies polluantes en permettant à chacun de s'adapter dans le temps. exemple: ne pas taxer les automobilistes  (ou les inciter à changer de voiture car mesures trop chères par rapport au bénéfice apporté) mais obliger les constructeurs à faire des voitures "vraiment" propre (ce qui n'est pas le cas des voitures électriques). Développer l'hydrogène pour ne pas avoir à construire de centrales nucléaires!!! cela ne peut pas se faire du jour au lendemain. ATTENTION aux lobbies industriels et pétroliers!