-Agir en priorité sur les éléments les + pollueurs de la planète. (taxes sur les très gros bateaux pollueurs par exemple) -Sensibiliser chacun et l'inciter à adapter ses comportements (pédagogie, voire sanctions) -.Démonter les enjeux financiers, ce que coûte la pollution/ce que coûte les dégâts chaque année. -Mettre un indicateur, comme on fait pour l'électroménager, nourriture...,, sur les articles achetés -développer le télétravail (3j/ semaine) quand c'est possible -Numériser le territoire  -Le politique doit être fort devant les lubies (agriculture, pharmacie,carburants etc...) -Favoriser le transport court (nourriture locale, logement/lieu d'activité etc...) -Favoriser les produits bios en jouant sur la TVA