Diminuer les gaz a effet de serre  Taxer les plus gros pollueurs, Total, les cimentiers, le kérosène, les portes conteneurs qui utilisent des carburants 10 fois plus polluants que les voitures, taxer le transport routier qui utilise les routes sans les financer.   Surenchérir le coût du transport permet de rendre la fabrication française plus compétitive tout en réduisant les gaz à effet de serre.  Il faut fabriquer localement, les schemas industriels de fabrication et de distribution globalisés favorisent la pollution et le dérèglement climatique.