associer les gens et plus particulièrement la "banlieue" à un changement de vision sur l'avenir de notre pays. La banlieue avec ses gens au chômage, les problèmes liés aux communautarismes etc, ses grands espaces sans destinations intéressantes, pose de nombreux problèmes et n'est plus évoquée "directement"; on semble dire : on verra bien ce qui se passera, on traitera ce problème quand il s'imposera par l'actualité, quand on sera obligé?  Que fait-on de cette jeunesse, de toute cette énergie? Pour moi, je créerai dans ces espaces des lieus d'aprentissage, des lieus d'"excellence environnementale". Métiers liés à la transition énergétique : installateur de panneaux solaires, techniciens en tous genres, agro-écologie (en fait paysans 2.0 why not?), utiliser les espaces vides pour créer des potagers, redonner à la banlieue son caractère agricole (Nanterre, verger de Paris!)... Les jeunes de banlieue cherchent avant tout du lien social, une place dans ce monde; disons que la banlieue deviendra le centre de l'expérimentation écologique, des métiers du futur, associons les anciens (les mères de famille piliers pour que leurs enfants s'en sortent)... Mais ce n'est pas une utopie écolo-bobo, les jeunes doivent recevoir un enseignement de qualité tant technique que scientifique (tous les métiers liés à l'écologie : agronome, chimiste, paysagiste, informatique, etc...), et je serai plus direct : il faut pas les prendre pour des idiots, ils savent compter, sont réactifs, énergiques, et ne demandent que trouver un sens à leur vie, comme tout le monde! Attendre serait suicidaire, la prochaine révolte pourrait être plus violente que celle des gilets jaunes! On peut demander à quelqu'un à qui on propose une formation, un projet, une "utopie sociale", d'être respectueux des institutions, de la "république", mais à contrario sans perspective autre que la vieille politique de la ville (y-en a t'il encore une?), ces populations se sentent légitimement abandonnées, et notre culpabilité cachée nous empêchent la franchise. Donnons un but, un destin commun aux gens, le défit écologique nous en donne l'opportunité, profitons-en!