Il faut passer en 5 ans sur une agriculture biologique intégral en revitalisant nos sols , organiser un accompagnement  diversifier auprès de nos agriculteurs . Il faut baisser a 5.5 % la TVA sur les produits bio qui sont a moins de 400 km du point de vente .  Il faut augmenter la TVA à 25 % sur les produits agricole importée , taxe carbone   Lancer une campagne d'information sur les alternatives à l'agriculture conventionnelles  ( arboriculture , micro ferme bio intensif , agroforesterie , aquaponie . ) Il faut privilégié la culture en ville avec des fermes aquaponique en culture verticales  ( symbiose entre la production de poissons et de légumes )  Il faut durcir les peines judiciaire pour les entreprises qui pollues les rivières par décharges sauvage ) Peine de prison de 3 ans minimum .  L'état doit devenir actionnaire d'entreprise industrielle nouvelle pour produire exclusivement des produits français  qui serait 100 % recyclée avec un cahier des charges de fabrication qui soit très strict . ( Smartphone , électroménagers , produits courant ) Objectif : recyclage à 100 % / mettre en avant un Made in France écologique   La France doit d'urgence créer plusieurs zone de protection des océans ou on interdirais là pêche cibler sur des zones naturels de reproduction des espèces maritimes . Accompagner les pécheurs pour diversifier leur activités et convertir ceux-ci dans l'aquaculture biologique )  Emmètre une taxe sur les produits de la mer pour financer les aides au pécheurs et financer la transition marine .  La France doit mettre en place une TVA 5.5 % sur les produits du bâtiment écologique et à faible émissions de CO2 Il faut contrebalancer avec une TVA à 25 % sur les produits polluants et à forte émissions de carbone .  La France doit lancer un projet mondial de reforestation massive en Afrique , Asie et Amérique du sud  Lancer en Afrique une immense plantation de bambou , une plante à très fort stockage de carbone et avec  la plus grande rapidité de croissance du règne végétale ,  Cette culture à un fort potentiel économique et revitalisera les pays en voie de développement et pourras à trés grande échelle lutter fortement contre la désertification et l'érosion des sols . Avec un investissement mondial le bambou peut faire reculer les déserts voir les faire disparaitre .