Tout est lié: la pollution de l'air, de l'eau, des terres, la diminution de la couche d'ozone, le dérèglement climatique, la fonte des glaciers, l'érosion du littoral, l'avancée du désert, la diminution des terres fertiles,  la disparition de la biodiversité faune et flore, le gaspillage des matières premières et des ressources non renouvelables, l'irradiation nucléaire et la contamination des sols par des pesticides comme le glyphosate ou le chlordécone qui a une durée de vie de 7000 ans et donc contaminera la vie de centaines de générations futures d'humains. Chaque problème en entraine un autre et en résoudre un permettra d'en résoudre d'autres. Stopper le gaspillage (eau, énergie, matières premières, sols agricoles ),  les politiques économiques et énergétiques à court terme, le système ultralibéral qui fait du profit avec des catastrophes naturelles; passer à une croissance verte, seule supportable par la planète. Les biens doivent être durables, réparables et recyclables  avec des garanties prolongées, des pièces détachées pas chères. La démographie de la planète et nos modes de consommation doivent s' adapter à la finitude de notre terre . Moins de consommation de viande et d'énergies fossiles , un taux de fertilité global par femme inférieur à 2, une répartition équitable des richesses et des ressources. Les transports publics peu chers étendus à tout le territoire pour qu'une seul véhicule à moteur soit utilisé par foyer au maximum. Les prix du matériel et des matériaux subventionnés, liés aux énergies renouvelables doit être surveillé pour éviter les abus. Les insectes. les oiseaux, les espèces végétales et animales sont menacées de disparition, arrêter l'urbanisation et la construction d'autoroutes, supprimer les pesticides, agrandir les réserves naturelles et les parcs régionaux, développer la permaculture et l'agriculture biologique sont des pistes.  Taxer les émissions de carbone et de particules, particulièrement dans le transport maritime et aérien, au niveau global.