Etre beaucoup plus ambitieux et réactif : se donner des échéances à 2030, c'est trop loin. Revenir sur les 80km/h, c'est absurde et polluant. Il faut taxer les transports aériens beaucoup plus : il n'est pas normal qu'un voyage Lyon-Bruxelles soit 4 ou 5 fois plus cher en train qu'en avion. On a le sentiment que les pouvoirs publics n'y croient pas. On cause, on cause, c'est tout ce que l'on sait faire ! Les politiques changent sans arrêt : on donne une aide à la rénovation énergétique, puis on la supprime, puis on en réinstaure une autre, et cela dans tous les domaines, alors que la transition énergétique est une formidable opportunité économique. Il faut arrêter d'opposer social/écologie/économie, clivant ainsi les couches de la société (ce qui arrange bien nos dirigeants, qui jouent à monter "le peuple" contre les "bobos", les "écolos" contre les "décideurs", etc.) : les trois sont les trois faces d'un même problème.