Cesser d'avoir une mentalité encline au gaspillage, à l'usage unique. Lutter contre l'invasion du plastique en augmentant le prix de ce conditionnement ou en le surtaxant, en mettant des amendes aux entreprises qui en abusent (restauration, alimentation). (Environ 8-10 gobelets en plastique par personne sur un vol long courrier Paris Singapour  ! On pourrait utiliser des verres en carton ou en verre ou encore limiter drastiquement le nombre de gobelets en plastique). Les océans asphyxient  et crient au secours.  Les solutions ne doivent pas intervenir dans des années, mais tout de suite. Pour économiser l'énergie en éteignant les lumières la nuit, c'est pareil : ce doit être tout de suite, pas dans des mois : il n'y a rien de plus simple à faire. Il faut de plus réduire  de beaucoup l'éclairage nocturne et ne pas climatiser les locaux à 20°C quand il fait 28° dehors. Il faut modérer la climatisation.