favoriser un peu plus le passage du chauffage au fioul ou au gaz pour passer à la consommation électrique produite par panneaux solaires. Aide au changement de véhicule pour les diesels et essence anciens. Les diesels récents n'émettant pas plus, voir moins, que les essences à l'heure actuelle. interdire tous les produits (alimentaires ou autres!!) à double voir triple ou quadruples emballages….) ou favoriser les emballages en matériaux recyclable. et pourquoi pas une taxe (de plus mais réellement dissuasive) pour les plus pollueurs. interdire l'utilisation des produits dangereux comme insecticide, engrais ...etc.