Etant donné la concentration en CO2 dans l'air, actuellement 405 ppm (concentration qui a triplée depuis 1900), il me semble urgent que l'Etat  mette en oeuvre un plan de recherche sur la capture du CO2. La nature le fait avec la synthèse chlorophyllienne, malheureusement la déforestation diminue d'autant ce processus. A travers nos universités, nos centres de recherches, nos ingénieurs, cela doit être une piste a developper. Le modèle social, économique et politique des grandes puissances, ne permettra pas d'arrêter rapidement les rejets en dioxyde de carbone.  Prévenir le mal est déjà trop tard, il faut maintenant le guérir. Pour cela, donnons nous les moyens, en lançant un plan de recherche sur la capture du CO2.