Stopper l'étalement urbain.  Stopper les mines d'or détruisant la forêt de Guyane. Protéger les immenses et fragiles récifs coralliens des DOM TOM.  Protéger et renforcer les mangroves outre-mer, les systèmes lagunaires et les fleuves partout. Interdire le glyphosate et autres produits toxiques. Maintenir l'interdiction d'OGM. Interdire les brevets sur le vivant. Développer les banques de semences, les libéraliser. Créer des archives départementales de semences locales et des arboretum. Lutter contre le changement climatique.