Cesser de céder, implacablement, à tous les lobbies qui viennent frapper à la porte de ce gouvernement. C'est insupportable d'entendre jour après jour que vous avez renoncé à ceci, que vous êtes revenus sur cela, après une conversation avec le syndicat des chasseurs, la FNSEA, les industriels du phytosanitaire, EDF, etc. Insupportable de vous voir balayer d'un revers de la main tous les arguments des écologistes et des scientifiques quand en parallèle vous nous dites qu'il faut absolument augmenter le prix de l'essence et du diesel pour la planète. D'un côté vous faites payer les gens qui doivent se déplacer en voiture, et de l'autre votre ministre de l'environnement démissionne car vous bafouez tous ses principes. Comment pouvez-vous vous regarder dans un miroir quand vous prolongez la durée de la chasse, de l'utilisation et de la fabrication des produits chimiques les plus dangereux pour la biodiversité, des centrales nucléaires, etc, etc? Idée pratique : ne plus subventionner les agriculteurs qui polluent notre environnement. Et transférer tout cet argent vers les agriculteurs bio ou en reconversion. Ne plus donner que des repas bio à la cantine. (Donnez-vous à manger des produits remplis de pesticides à vos enfants?)