La biodiversité est aussi importante que le réchauffement climatique dont elle dépend néanmoins l'activité humaine impacte durablement et massivement les équilibres de la planète (car tout est lié) et son propre avenir en contribuant à la disparition ou l'affaiblissement des espèces Exemple de l'abeille et des pollinisateurs qui assurent entre autres notre alimentation, la diminution des oiseaux, batraciens .... prédateurs et régulateurs d'insectes (moustiques, rats ....) pouvant impacter notre santé.....il en est de même avec le végétal (disparition de forêts, des bocages, cultures OGM, uniformisation et standardisation des cultures......), Idem pour les océans  dont le rôle est considérable et la bonne santé est essentiel pour tout ce qui vit sur notre planète.  La problématique est globale et ne se réduit pas à de simples questions et à une seule réponse !!!!!