Reconstruire un homme nouveau, l'homme parti de la nature est fait pour la détruire car en règle général il détruit ce qui ne lui ressemble pas, il est tellement narcissique qu'il va créer un robot à son image! Nous avançons sans aucun recul! il faut faire une pause et ce poser la question du chemin que nous devons emprunter. Par défaut si nous ne faisons rien le chemin sera la fin de l'humanité et surtout de presque toute les espèces! sans compter pollution déchet inondation, bref nous serons rayé de la carte. La planète sans remettra mais comment?