A elle seule la France ne réglera pas le problème, il faut donc être force de proposition d'abord sur des petites actions pour emmener l’Europe puis le Monde dans cette direction. En effet, même si de façon utopique, la France interdisait totalement la circulation en véhicule à moteur thermique sur tout le territoire celà aurait un impacte négligeable sur la lutte contre le réchauffement climatique alors que l'impacte serait ENORME et inacceptable pour chaque Français. Alors que si l'ensemble des pays se met d'accord unanimement sur la baisse progressive des seuils de polluants (véhicules, industrie, .....) celà devient acceptable avec un fort impacte car pratiqué par plus de 7,6 Milliard de personnes.