Faire du remplacement des énergies carbonées une priorité absolue.  Pousser l'electrification del'économie,  notamment dans les transports et l'immobilier.  Préserver l'excellencedu système électrique français basé sur la maîtrise nationale de l'utilisation de l'énergie nucléaire. Le parc et l'industrie nucléaires font partie du patrimoine nationale. Leur préservation relève du patriotisme et de la rationalité économique et sociale.  Elle est un levier de l'indispensable désindustrialisation du pays. La Nation doit se mobiliser en ce sens et exprimer une attente exigeante vis à vis de ses responsables politiques,administratifs et industriels. Exploiter les réacteurs nucléaires actuels au maximum sans céder aux pressions dogmatique et intéressés des militants antinucléaires professionnels. Notre génération a la chance d'avoir hérité d'une solution efficace avec l'utilisation de l'énergie nucléaire,  nous n'avons pas le droit d'en priver les générations suivantes alors que nous n'avons pas l'assurance d'unesolution alternative a l'horizon 2050 de l'ojbectif dela neutralité carbone de l'économie.