Prendre rapidement conscience que c'est un enjeu à très long terme et je pense que nos gouvernants oublient que nous ne pouvons pas gérer un pays "à la petite semaine" il faut impérativement gérer à long terme, voire à très long terme dans le cas contraire on n'imagine pas le coût que pourra avoir ce dérèglement avec en particulier la montée des eaux sur le littoral, le phénomènes d'inondation et de sécheresse. Inversons les choses, cela pourrait être porteur d'emploi. Pour cela il faut à mon sens garder une part du nucléaire (arrêter l'intégralité est une utopie et l'on sait maîtriser cette énergie, par contre on doit la réduire), proposer plus de "fermes à panneaux photovoltaïques", installer des centrales à méthane, faire une grande campagne d'isolation des bâtiments (c'est très bien d'inciter les citoyens à changer leurs chaudières, si c'est pour chauffer des habitations non isolées je n'en vois pas l'intérêt). Récupération des eaux pluviales systématique. Il faut accentuer et développer le travail sur le tri et le recyclage. Ne plus forer dans un cadre privé pour aller pomper de l'eau dans les nappes phréatiques. Continuer à adapter les cultures en fonction des régions, de l'ensoleillement et de la pluviométrie . Donner une possibilité rapide au agriculteurs de remplacer les pesticides. Penser à revoir la zone non constructible sur le littoral, certes pour certains avoir sa maison au bord de l'eau l'été c'est fabuleux, mais je pense que dans peu de temps la maison ne sera plus au bord de l'eau, mais sous l'eau. Donc commencer à revoir les permis de construire en bord de mer et dans les zones à risque. Inciter les grands groupes d'assurances à faire de la prévention (investir à la mise en place de zone humide, investir dans le photovoltaïque par exemple) au lieu de dépenser des fortunes pour régler des sinistres suite aux inondations et autre.