Selon moi, l'Etat devrait engager la construction de plusieurs barrages hydroélectriques afin de produire l'électricité nécessaire du fait de la multiplication des appareils et véhicules de ce type. Aussi, ces barrages serviraient de réservoir en été pour fournir de l'eau en continuité aux cours d'eaux et aux activités économiques (agriculture). En hiver et au printemps lorsque les barrages se rempliraient, cela permettrait de faire des réserves en montagne et ainsi éviterait ou atténuerait les grandes crues dans les plaines (ex: Aude 2018).