Changer nos modes de productions agricoles pour éradiquer l'usage des produits phytopharmaceutiques de synthèse qui ont fait disparaitre 80% des insectes (base des chaînes alimentaires) et presque autant d'oiseaux en seulement 40 ans. Pour cela, revenir au travail du sol et à la rotation des cultures, rechercher les complémentarités cultures/élevage plutôt que la spécialisation des zxploitations a outrance et faire de la qualité. En parallèle il faut inciter les français à manger moins de viande.