Il faut consommer de façon raisonnée. - Acheter local et de saison - Arrêter la surconsommation - Favoriser le recyclage, l'achat d'occasion (et arrêter l'obsolescence programmée!) - Autoriser les contenants personnels dans les magasins - Interdire réellement les sacs plastiques (y compris réutilisables), les barquettes polystyrènes, tous les produits jetables IMMÉDIATEMENT  - Interdire tous les pesticides IMMÉDIATEMENT  - Taxer les gros pollueur (taxe dissuasive) - Taxer les marques qui suremballe leurs produits et qui utilise pleins d'additifs nocifs - Peu de TVA sur les produits de bonnes qualités et avec un impact carbone réduit - S'investir réellement dans la transition énergétique, miser sur la recherche  ++ pour avoir des solutions viables rapidement afin de remplacer nos vieilles centrales qu'il faut fermer et démanteler. - Réfléchir à un véhicule "propre", sans les problèmes de recyclage des batteries sur les voitures électriques et sans les carburants fossiles.