uniformiser en France la valorisation des déchets ménagers. obliger les entreprises de traitement et de collecte de déchets à recycler un maximum. pourquoi dans certaines communes les pots de yaourts, les emballages alimentaires (barquettes...) sont collectés auprès des ménages et d'autres communes, ce n'est pas le cas. il s'agit parfois des mêmes entreprises: Véolia, Suez...le tri auprès des particuliers seraient ainsi mieux faits. obliger ou faire payer les entreprises selon le poids et surtout la pollution de leurs emballages. A -t-on besoin de carton sur un tube de dentifrice? de même pour les constructeurs automobiles, avons de taxer les particuliers. obligeons les producteurs a utiliser des moteurs et à fabriquer des modes de transport moins polluants. si le diesel est si polluant en poussant les constructeurs a mettre des moteurs électriques, ils deviendront plus accessibles à tous car produits en plus grande quantité et plus rentable?bien sûr , le particulier a une responsabilité mais le fabriquant et nos orientations politiques ont une plus grande responsabilité. les choix politiques ne sont peut-être pas simples face aux lobbies mais ceux du particulier aussi quand on a ni les moyens financiers ni les moyens matériel pour faire autrement. dans nos territoires l’accessibilité et les moyens ne sont pas les mêmes.