Décarboner nos modes de vie. Réduire de manière très importante nos consommations énergétiques. Instaurer une tarification progressive de l'énergie qui maintient accessible par exemple les 2000 premiers kWh électriques consommés (éclairage, électroménager courant...) mais renchérit les suivants (chauffage de piscine, électroménager gourmand...). Augmenter la taxe carbone tout en aidant les foyers modestes dans la rénovation énergétique de leurs logements et l'achat de véhicules moins gourmands. Imposer réglementairement la baisse des consommations du parc automobile : voitures plus basses, plus légère, moins puissante, réduire la vitesse sur autoroute à 120 km/h. Augmenter la fiscalité sur le kérosène. Supprimer la plupart des vols intérieurs.