- Arrêter l'usage des pesticides hautement toxiques et ne pas subventionner l'agriculture intensive et la monoculture. Mais au contraire soutenir les petites exploitations et la diversification des plantations qui permet une bonne biodiversité. Développer au maximum l'agriculture biologique.  -Développer - et donc former à-  l'utilisation des engrais biologiques non chimiques et non toxiques pour les sols et la biodiversité.  - Ne pas subventionner le transport aérien.  - Subventionner et Développer le transport ferroviaire au maximum dans tout le territoire. C'est le transport collectif le plus écologique. Il doit rester et se développer comme un service public partout en France. Le train est la solution d'avenir qui participe à la décentralisation dont la France a besoin pour désengorger les grandes agglomérations et permettre aux gens de vivre dans des petites communes, en campagnes, à la montagne, loin des grandes agglomérations. - prendre exemple sur le modèle suisse et le modèle allemand en la matière. Il ne faut pas uniquement développer les grandes lignes mais au contraire favoriser le développement et l'accessibilité des petites lignes intercomunales en campagnes partout. Dans bien des coins, le TER - quand il existe- est trop cher pour beaucoup de gens qui prennent les lignes du bus ou la voiture.  Une région comme celle de PACA - pourtant bien peuplée- est déplorable. La Provence par exemple, y trône le Bus polluant comme transport collectif dominant ou la voiture individuelle, donc le transport routier- embouteillage et pollution.  Comment se fait-il que le train n'y pas plus développé comme transport public? Il devrait être dominant! C'est une région peuplée de plus!!  C'est à l'État de prendre en main cette situation ! Il n'y a pas de train accessible- économiquement- entre Marseille et Aix par exemple.  Il devrait y avoir un réseau de train de type du RER parisien dans la région. Est en place une carte "Zou" qui finalement sert à cautionner et subventionner les transports routiers :( C'est inadmissibles en 2019. Si la région de fait pas sont travaille en la matière c'est à l'État de couper les fonds et de s'en occuper.  -L'État ne doit donc pas privatiser les transports ferroviaires. mais au contraire se les réapproprier, c'est un patrimoine d'avenir, écologique et indispensable au développement durable et à la mobilité dans notre pays.  -