Une sensibilisation clairement affichée, pédagogique qui "entrerait dans le quotidien" des français, dans l'esprit par exemple de ce qu'est une campagne électorale présidentielle.. intervention des principaux membres du gouvernement, ministres, maires de grandes villes...  abordant chacun le sujet sous un angle.  Par exemple des sujets courts ou rubriques régulières dans les principaux journaux d'information TV (en poussant un peu les sujets de moindre intérêt, ces formats peuvent donner de la place à cette grande cause,  les grands medias, quotidiens et magazines pourraient enfin déclarer leur solidarité et contribuer, avec soutien de l'état, en offrant des espaces pour des tribunes ou des messages forts.  Les jeunes sont les plus motivés, développer leur énergie en les sollicitant pour contribuer en pratique à quelques initiatives locales autour de leur lycée, collège, université..