Créer plus de partenariats public prives avec des start ups oeuvrant pour l'économie circulaire qui ont, qui plus est, un impact social positif allant bien au de la d'une simple vision 0 déchet.   Eduquer, informer et faire connaitre ce qu'est l'économie circulaire (pub TV et autres formats) en donnant des exemples concrets aux français.   Proposer des actions quotidiennes vertes, faciles à faire et mettre en place pour tous les français via les pubs TV que la grande majorité des français regardent par ex. afin d'impliquer chaque français.   Mettre en place un maximum de composteurs collectifs et créer des potages ou jardins libres à coté (cela fonctionne à NY pourquoi pas en France ?). Cela permettrait aux français d'avoir les moyens de s'impliquer s'ils le souhaitent.   Taxer les produits polluants importés.  Faire connaitre le bienfaits des plantes d'intérieur comme dépolluant et source de bien être.   Faire connaitre les mesures prises par le gouvernement auprès des français.