Mettre en place de manière volontariste les accords de la COP 21 et les réductions de CO2 visant à limiter le réchauffement à 1,5°C. Pour cela mettre en place un système de "sanction", si possible au niveau européen, pour les pays qui ne les respectent pas.  Plutôt qu'un système de taxation, ou en plus, boycotter les produits ou services de ces pays. Certes on s'exposera à des mesures de rétorsion, mais ça fera peut-être bouger les lignes. Mais il faudrait que la France soit exemplaire, c'est loin d'être le cas !