Diminuer considérablement l'utilisation des différents pesticides et herbicides. Arrêter de grignoter sur les espaces naturels. Obliger les communes, les promoteurs, les industriels à réutiliser les friches industrielles et commerciales. Ne plus construire de grandes surfaces commerciales à la périphérie des villes, il y en a assez, réinvestir les centres villes. Favoriser les circuits courts. Permettre aux agriculteurs de sortir du carcan imposé par les producteurs de graines, d'engrais et de produits divers et variés. Faire la promotion des produits Français.