Gérer mieux les activités anthropiques (industrielles, d'exploitation, de commercialisation, de production...) Financer la recherche et le développement afin de trouver des solutions alternatives et durables à nos problèmes actuels. Réfléchir enfin sur le long terme. Rendre plus accessible économiquement les technologies propres et les démocratiser. Mettre en place une décroissance sensée et progressiste. Que soit enseigné dès la maternelle la conscience écologique, que nous faisons partie de la nature et que nous lui devons la vie. Il est important de recréer le lien étroit à la nature que nous avons perdu. Mieux nous connaissons notre environnement, moins nous en avons peur et mieux nous le respectons. Attribuer un "crédit écologique" pour chaque chaque français en fonction des ressources disponibles. Sur un principe de quotas CO2.