Maintenir la hausse de la taxation sur les carburants. Soutenir les transports fluviaux et ferroviaires. Encourager la marche et le vélo. Remettre au goût du jour certaines mécaniques erronément délaissées et remplacées par des énergies polluantes. Exemples : retrouvons ou améliorons les montres à remonter (sans pile, donc), les phares dynamo (idem). Prendre une place conséquente dans les temps publicitaires audiovisuels pour répéter les gestes quotidiens que chacun peut accomplir pour économiser l'énergie et l'eau. Insuffler une prise de conscience en commençant par tous les locaux des services publics (écoles, médiathèques, administrations, hôpitaux,etc) actuellement surchauffés en hiver (vivons à 19° avec un pull et abandonnons les 21° en T-shirt !). Lutter contre la production massive de viande et encourager les petites productions responsables et respectueuses ; informer pour augmenter la consommation de céréales et de légumes et diminuer la consommation de viande.