Changer de modèle de société. Réinvestir dans des lieux de travail et des entreprises a proximité des habitations pour éviter les déplacements au maximum, investir massivement dans les transports en commun et les rendre moins polluants, diminuer drastiquement le nombre de voitures et en même temps faire évoluer les voitures en modèles écologiques... Pourquoi ne pas revenir à un temps de vie plus humain et plus long, en investissant dans d'anciens modes de transports en fonction des besoins et des types de communes (certains villages ont déjà repris l'habitude d'utiliser les chevaux et les charrettes comme transports scolaires, ou pour les petits déplacements des personnes âgées...) et en subventionnant l'achat de vélos électriques aux particuliers. Rendre obligatoire le télétravail au moins une journée par semaine a chaque fois que c'est possible (donc en fonction du profil de l'entreprise). Planter des arbres dans les grandes villes, accroître le nombre d'espaces verts... Subventionner l'agriculture bio et les métiers ruraux , subventionner les petites entreprises locales (maraîchers locaux ou entreprises autres) pour qu'elle prennent le pas sur les grandes surfaces...Rendre obligatoires des cours d'écologie dès le CP et dans tous les niveaux scolaires.. Limiter l'utilisation du bateau et de l'avion et taxer les grandes entreprises polluantes. Investir dans la rénovation thermique du parc immobilier français...