Nous disposons d'une riche communauté scientifique qui est exploitée par les grandes entreprises naturellement à des fins de recherche et développement mais sauf à considérer que l'information m'échappe très peu "exploitée" par l'Etat. Par exemple, au sein des universités, combien de docteurs sont condamnés à attendre que se libère un poste d'enseignement et finissent de guère lasse par s'expatrier ou changer d'orientation? Ne pourrions-nous pas organiser un système qui permette de ne pas laisser en friche la richesse de ces personnes et puisse profiter au pays qui a financé leurs études? La dimension citoyenne des actions rebute les jeunes lorsqu'elle est enseignée mais elle les enthousiasme lorsqu'elle les sollicite et reconnaît leurs compétences. Ne pourrait-on susciter et valoriser des contributions? rendre publique leur origine? Sans doute y a-t-il bien des pistes à explorer par des spécialistes, je suis à disposition pour approfondir le sujet si cela peut être utile.