Changer notre modèle, radicalement et rapidement. Abandonner la société de consommation et créer un nouveau modèle. Proposer des solutions à court, moyen et long termes. Proposer des solutions à petite et grande échelles. Responsabiliser chacun, afin que chacun soit investi de cette mission. Avoir le courage de mener une politique qui sera forcément impopulaire et difficile, pour le bien de tous. Par exemple, afin de diminuer les inégalités entre les secteurs urbains et ruraux, ne pas construire de nouvelles routes, mais développer le ferroviaire. Egalement, expliquer aux néo-ruraux (ex-urbains) qu'il faut faire avec les contraintes que ce mode de vie implique forcément, et donc ne pas demander "le centre-ville à la campagne". Éduquer.