Réallouer 100% des subventions PACS aux filières Bio/Biodynamie/Agroécologie/Permaculture.  Stopper l´artificialisation des territoires, moratoire immédiat sur l´ensemble des zones industrielles/commerciales en prévision (Ex. EuropaCity). Moratoire sur tout projet ayant un impact sur la biodiversité locale Verdir les villes Interdire les techniques de pêche non durables Surtaxer fortement les produits importés ne respectant pas un cahier des charges strict pour protéger la biodiversité locale des pays exportateurs. Introduire l´Environnement et les questions de Biodiversité comme matière scolaire obligatoire dès l´ école primaire. Former les ingénieurs agronomes et les agriculteurs à ces questions. Ouvrir les Autorisations de mise sur le marché à l´ensemble des semences naturelles. Promouvoir la diversité d´espèces et de cultivars dans les filières agricoles (céréales, maraîchages, apiculture...) 100 % de Bio dans les cantines scolaires et les administrations Faire payer le coût environnemental réel de chaque bien de consommation et service, incluant son coût de destruction/recyclage Faire réellement appliquer la loi Littoral Meilleure sauvegarde des terres agricoles et réallocation de celles ci en priorité aux petits exploitants et aux filiéres non conventionnelles. Changement de fonctionnement de la SAFER. Inscrire la sauvegarde de la Biodiversité dans la Constitution Francaise et au niveau Europeen. Reconnaître la personnalité juridique à la Nature, et permettre ainsi aux citoyens de poursuivre en justice les entreprises/administrations.