Limiter les émissions dues aux transports routiers en limitant la puissance des moteurs, la vitesse maximum des véhicules, la masse des véhicules, règlementer l'accès des villes, taxer l'auto-solisme et la publicité pour les véhicules mus par les produits pétroliers d'une part. D'autre part favoriser les mobilités actives à l'aide d'aménagements continus et sécurisés pris sur l'espace actuel voiture, en y ajoutant une aide financière, des campagnes de publicité pour les mobilités actives, un encouragement à la pratique dès le début de la scolarité pour changer de culture de déplacement. Taxer les transports aériens et interdire les lignes doublant les lignes ferroviaires proposant une durée équivalente ou inférieure porte à porte.