touours privilégier l'intérêt supérieur ( planète, humains, santé )  aux intérêts des lobbys, donc aux intérêts personnels et financiers     changer profondemment nos modes de vie et de consommation (arrêter la surproduction et la surconsommation)     éduquer nos enfants ( théorie et pratique) dès la maternelle     contraindre à l'innovation écologique  les constructeurs automobiles qui n'ont pas su ou voulu anticiper cette mutation ( aucune proposition à ce jour pour les fourgons utilitaires, est-ce normal?, où en est-on pour les camions?)    contraindre les camions étrangers à utiliser l'autoroute ( ce n'est pas '"européen"? les contrats délocalisés non plus!)     ces stés d'autoroutes ,qui font d'ailleurs des profits HONTEUX, devraient également payer une taxe pour la transition écologique    taxer les compagnies aériennes et maritimes et les contraindre à préparer elles-aussi rapidement la transition   "le principe de Solidarité", cher à Mr Macron , ne peut  s'appliquer seulement au particulier à moins d'injustice criante      revenir au fer-routage ou à quelque chose de similaire....     interdire l'obsolescence programmée,    favoriser le recyclage,les réparations, les produits de seconde main,    favoriser systématiquement les circuits courts, les produits locaux, partout, dans toutes les communes et collectivités, y compris au Gouvernement, au Sénat, à l'Assemblée Nationale    taxer les produits de luxe, taxer tous les produits futiles ( yatchs, piscines, jet-ski, quads etc)    développer les bio-caburants et les agro-carburants    végétaliser systématiquement  les toits des constructions de collectivités, centres commerciaux, etc  à venir    imposer les containers de tri sélectifs systèmatiquement dans tous les lotissements    faire respecter la loi littoral, y compris auprès des "people' et des "amis"    limiter le bétonnage, revenir à la verticalité plutôt qu'à tous ces "petits lotissements " dévoreurs de campagne et où les acheteurs sont tellement au plafond de leurs ressources qu'ils n'ont pas un kopeck pour la transition écologique ,    revenir aux haies, au murets dans les champs, limiter et contrôler le pompage des rivières, inciter les agriculteurs à faire leurs propres bassins de rétention d'eau, développer les solutions alternatives aux pesticides    garder des zones naturelles, y compris et surtout dans les zones de forte urbanisation, résister aux sirènes du pognon    suivre les saisons, revenir à du bon sens