Ouvrir la porte à des contre propositions en impliquant les associations locales. évaluer et comparer techniquement et financièrement les  nouvelles solutions proposées. prévoir un formulaire national  type qui facilitera la comparaisons des solutions proposées . Ce formulaire en s'appuyant au besoin sur des experts indépendants évaluera les critères du type : projet conforme aux volontés et orientations environnementales mondiales ,nationales, locales ? Projet de nature à réduire notre dépendance aux énergies fossiles ? Projet de nature à améliorer notre balance commerciale? Projet engageant financièrement les générations futures ? A titre d'exemple:  faut il créer un élargissement d'autoroute de 6 Km pour 600 millions d'euros avec des facilités de financement de la société en charge des travaux qui engage nos enfants sur le long terme, ou garder l'espace disponible pour pouvoir un jour faire passer un tram.Une enquête devra vérifier que les décideurs élus n'ont pas d'intérêt financiers personnels .