L'élevage industriel est responsable de diverses pollutions et notamment de gaz à effet de serre. Il contraint en outre les animaux, être sensibles, à des conditions de vie inacceptables et honteuses. Je propose de l'éradiquer au profit des petits agriculteurs, notamment par une redéfinition des critères d'attribution de subventions et par la mise en place d'une taxation de la viande issue de ces élevages. Il faudrait par ailleurs développer et promouvoir les alternatives végétaliennes dans toutes les restaurations collectives.