Changer de société, changer de paradigme. L'homme ne doit plus être l'esclave de l'argent. L'Humanité doit revoir ses priorités, elle doit évoluer. Les plus riches doivent prendre conscience qu'ils ne valent pas mieux que les pauvres et que sans ces derniers ils ne pourraient pas être ce qu'ils sont. La richesse de l'Humanité ne se mesure pas à son compte en banque mais à sa capacité à vivre ensemble. Quand tout sera détruit, VOUS, n'aurez plus que VOS yeux pour pleurer au même titre que les pauvres  ! Arrêtons de faire de l'argent avec l'or de la terre, apprenons plutôt à vivre en symbiose avec la nature.