Il faut faire une chose très simple à énoncer, très difficile à mettre en oeuvre tant notre système en est éloigné : créer un système soutenable écologiquement. Cela veut dire mettre fin à un nombre impressionnant d'aberrations, qui enrichissent quelques-uns mais desservent l'intérêt général. Un exemple parmi d'autres : taxer le transport à un tel niveau qu'il redevienne moins cher d'acheter un produit local plutôt qu'un produit qui vient de l'autre bout du monde. Aujourd'hui c'est l'inverse. Un produit fabriqué en France, avec tout ce que cela suppose d'impôts et de charges sociales, devrait toujours être moins cher qu'un pays qui vient de loin. Cela s'appelle du protectionnisme, et ce n'est pas un gros mot : c'est bon pour la planète et pour l'emploi en France. Un grand nombre de personnes commencent à ne plus croire à la fable néolibérale !