déployer en amont de la consommation la notion écologique :  -suppression des crédits d’impôts qui ont gonflé le cout standard des équipements. - mise en place d'une ecoTVA : 1 ou 2 % pas plus sur les articles à fort impact environnemental :  panneaux solaires/ ballon thermo / isolants etc..... par contre en amont verrouiller le prix moyen de ce type d'équipements. afin de travailler sur le long terme - imposer une ecotaxe sur les constructeurs / importateurs automobiles : le citoyen n'est qu'utilisateur il n'a pas a supporter les couts induits par des équipements mis sur le marché donc mise en place d'une ecotaxe sur les constructeurs en fonction de la pollution d'un moteur ou tva flottante : un vehicule polluant (170grC02) aura une TVA de 30% alors qu'un véhicule pas polluant aura une TVA de 12%  - taxes à l'import de produits (agro  / consommation ) qui ont une charge CO2 non négligeable alors que disponibles en local.