Il faut mettre en place les consignes de tri. Les campagnes sont devenues des vrais dépotoirs ou certaines personnes balances leurs canettes ou autre par les fenêtres des voitures. En ville, ça va encore car il y a des personnes qui sont payés pour ramasser les ordures des autres, mais en campagne... Les consignes de tri seraient transparentes pour les citoyens qui trient réellement leurs déchets.Par contre pour ceux qui ne trient pas, ils paieront plus cher leurs marchandises. C'est du bon sens, les pollueurs doivent payer. L'argent récolté irait à des association en faveur de l'environnement ou pour récompenser les vrais citoyens ou pour augmenter les appareils de consigne.