TRANSPORTS :  * Rendre symbolique ou gratuit le prix des transports en commun * faire respecter les limitations 90/110/130 (80 = une aberration!) * Favoriser les employés qui viennent à pied ou à vélo (temps de travail ou incitation financière)  CONSOMMATION :  * Taxer les emballages pour les chaînes de grande distribution (polluant+ cout énorme en recyclage) * Interdire les plastiques jetables comment cela se fait déjà dans certains pays et même avant 2021 * Alléger les taxes sur les produits locaux, taxer en fonction de la distance parcourue (trop de camions !!!!!) * Alléger les taxes locales pour les éco-consommateurs (traitement de l'eau, ordures ménagères etc) * Prime de la CAF pour l'achat de couches lavables   EDUCATION : * du bio dans les cantines * gestion du gaspillage alimentaire (maisons de retraites, cantines scolaires etc) * moderniser le système éducatif pour rendre les enfants acteurs de leurs apprentissages et responsables de leurs actions + mieux dans leur vie, respect de leurs rythmes  ENERGIE :  * arrêter le gaspillage énergétique : que les magasins arrêtent de chauffer la rue en hiver et la réfrigérer l'été en laissant les portes ouvertes, climatisation à outrance, bureaux éclairés la nuit, éclairages de nuit, vitesse excessive des véhicules sur les routes * inciter plus fortement à isoler les maisons et choisir des modes de chauffage performants ; encore des maisons neuves sont construites insuffisamment isolées!!!! * Développer les énergies renouvelables * Sortir RAPIDEMENT du NUCLEAIRE qui est un risque inacceptable quel que soit le bénéfice ; il faut consommer moins et utilement.   BIODIVERSITE : * que l'Etat soit un modèle et un défenseur de la biodiversité sur le plan international, sans compromis ni demi-avis en particulier face au pillage des océans