-Abandon immédiat de tous les projets climaticides, écocides et humainement inutiles : GCO eet autres prjets autoroutiers, montagne d'or, forages pétroliers en Guyane et ailleurs, Europa-City et autres méga zones commerciales d'un autre âge, EPR... -Investissement des fonds économisés par ces abandons dans le maintien et le développement des lignes TER notamment en milieu rural accessibles à tarifs attractifs pour les trajets quotidiens (domicile travail, scolaire...) -Rétablir une justice fiscale : lutte contre la fraude le plus souvent liée à des activités écocides, fléchage transparent des fonds prélevés. -TVA écologique indexée aux couts sanitaires et écologiques des produits, classés de A(bénéfice sanitaire élevé et cout écologique très faible à nul, ex.un légume de saison cultivé localement et sans pesticide en agroécologie) à F(cout sanitaire très élevé (cancérigène) et cout écologique majeur (émissions CO2, pesticides, emballages...), ex. gadget en plastique jetable importé de Chine). TVa progressive de 0% pour A à 30 à 50% pour F. -Abandon des énergies fossiles d'ici 2030 par baisse de la consommation et investissements conséquents dans les EnR.