Taxer fortement les produits utilisant des moyens de production néfastes pour l'environnement qui conduisent à la déforestation, la pollution des sols et de l'air, la maltraitance animal, le réchauffement climatique.  Exemple : Taxer plus fortement les produits contenant de l'huile de palme, taxer les produits qui sont issu d'une agriculture non résonnée/ bio, taxer les entreprises qui rejettent trop de déchets ou ne tri pas leur déchets, taxer les entreprises qui pratiquent le gaspillage alimentaire en masse ...  A l'INVERSE, SUPPRIMER les taxes sur les produits provenant de petits agriculteurs locaux,  supprimer les taxes dans les entreprises qui mettent en place une politique écologique (tri des déchets, donation des pertes alimentaires non vendues ...).  Cela permettrait d'équilibrer les prix entre les produits non polluants et néfastes pour la planète et permettre aux citoyens d'avoir LE CHOIX QU'IMPORTE SES REVENUS, de "punir" les entreprises qui détruisent notre planète (qu'elles soient en France ou à l'étranger) et de permettre également aux personnes ayant des revenus extrêmement bas de profiter des pertes alimentaires des entreprises au lieux de gaspiller.