Arrêter de se voiler la face. Le mode de production agricole, industrielle, nos modes de vie sont la cause de ces dérèglements. Les solutions existent mais cela nécessite une réelle politique volontariste de changer les choses. Sous couvert de menaces à l'emploi et de perte de qualité de vie ("retour à l'âge de pierre"), le gouvernement supporte les lobbies de l'agriculture intensive ainsi que celui des industriels et bétonneurs. Revenons à un mode de vie plus sobre au sens noble (avons-nous besoin de tout ce que l'on souhaite nous vendre ?), plus local et plus sain. Imposer dans les PLU et SCOT des secteurs agricoles bio et espaces verts dans et en périphérie proche, donner plus de latitude à la rénovation dans les secteurs sauvegardés (trop d'obligations ABF), refaire habiter les centre-villes plutôt que de bétonner les campagnes, valoriser les marchés, les coopératives, les modes de transports locaux (TER, bus) ou doux (vélo), favoriser les jardins partagés sur les espaces en friches ou anciens sites industriels dans les villes, ramener la nature dans la ville (nous allons avoir besoin d'ombre et de fraicheur, limitation des climatisations, voire nos amis canadiens sur le sujet!), basculer sur les énergies renouvelables en local (favoriser les coopératives citoyennes ou la production autonomes). Avons-nous besoin de toutes ces centrales nucléaires hormis pour vendre de l'électricité à nos voisins ?