Voir à taxer les transports des camions venant des pays étrangers europeens usant aussi nos routes. La taxe de Ségolène Royal et ses portiques étaient logiques. Pollution par les avions : comment pouvez vous parlé de "Bio" quand les champs bio sont tout autant arrosés que les champs pas bio ? Voir aussi les navires : pollution bien plus importante que celles des voitures.... On doit tous bien manger et ne pas payer plus pour manger bio. On doit rémunérer les agriculteurs pour leur travail : chaine directe du producteur au consommateur : les paysans entretiennent les champs, les bois, la nature quoi!!