Lancer un grand programme européen de remplacement des centrales au charbon et au gaz par des centrales nucléaires. Ce programme, La France l'a réalisé dans les années 80, ce qui lui a permis de baisser ses émissions de C02 de 30 %, et ceci en 13 ans !!! D'après le dernier rapport du GIEC, l'humanité doit avant 2030 faire baisser ses émissions de C02. Lancer ce grand programme Européen permettrait de faire un bond en avant formidable vers un climat moins chaud. La physique est têtue : les centrales nucléaires ne rejettent pas de CO2.