imposer aux entreprises polluantes un traitement plus poussé de leurs rejets en les aidant financièrement et en les menaçant de sanctions financières. imposer aux constructeurs automobiles, camions, et autre véhicules des normes environnementales plus sévères. créer un réseau de déchetteries accessibles à tous pour tous types de déchets 7j sur 7  de 7h à 22h avec assez de place pour y circuler à pieds et en véhicules et dans le même temps sanctionner les décharges sauvages plus durement. surveiller plus sérieusement le retraitement des produits chimiques usés et créer une agence de retraitement avec des moyens techniques d'étude et d'assistance. Multiplier les points de collecte stratégiques des verres, papiers, … (pres des gares, des parking, des mairies, des églises, …).