Se pencher sérieusement sur la question des énergies renouvelables, encourager la prise des transports en commun en les rendant gratuits (les collectivités locales avec l'aide de de l'Etat en ont les moyens, comme par exemple dans les Bouches-du-Rhone avec l'agloo). Également consigner les bouteilles comme en Belgique et Allemagne, ce qui permettrai de largement favoriser le recyclage du verre. (Utiliser l'argent accumulé des bouteilles non ramenée pour "rembourser" en partir l'achat des machines nécessaires et/ou faire d'autres actions pour l'environnement. Mettre en place une aide financière pour l'installation de panneaux solaires sur une habitation (de manière identique à l'aide fournie pour l'achat d'une voiture électrique.)  Aussi, faire plus de prévention au sujet de l'environnement dans les petites écoles car ce sont les citoyens de demain et egalement ouvrir les yeux des citoyens actuels qui n'ont pour la plupart pas conscience du problème environnemental. Favoriser l'achat de produits provenants de l´agriculture biologique et local afin de réduire les émissions de gaz à effet de serre et les utilisations de pesticides et insecticides. De même pour les viandes et œufs où nous devons privilégier le plein air et réduire considérablement notre consommation. En ce qui concerne le gaspillage alimentaire, rendre plus facile la possibilité pour les particuliers de donner leurs "restes" a des organismes de charités. Pour les entreprises comme les grands restaurants, leur dire que jeter des tonnes de plats encore mangeables alors que des milliers de personnes ne mangent pas a leur faim est peut-être un acte dépourvu de logique. En bref nous devons fortement nous inspirer de l'Allemagne, pays largement en avance sur le reste de l'Europe que ce soit pour les énergies renouvelables ou le reste.