Une législation plus forte pour le climat. En parallèle des investissements financés par l'état, il est possible de mettre en place des contraintes pour les particuliers et entreprises, qui vont devoir trouver elles-mêmes des solutions pour les respecter. On ne changera pas sans contrainte. Des exemples sont nombreux : interdire le suremballage (il n'est pas normal d'envelopper 4 pommes dans une barquette en polystyrène recouverte de plastique), favoriser le covoiturage grâce au prix des péages (et réinvestir les bénéfices dans des investissements vers), obliger les entreprises à limiter leurs émissions de CO2, ... Les exemples peuvent être nombreux, sans coûter nécessairement cher pour l'état. Et à terme, ce seront les entreprises et citoyens qui feront des économies.