Investir massivement dans le ferroroutage ; utiliser la loi pour forcer le recours au ferroroutage. Rendre les centres villes aux habitants et aux commerces ; plus de voies piétonnes , plus d'espaces verts en centre ville réhabiliter les logements anciens de centre ville pour attirer les familles, les retraités . Taxer les implantations de supermarchés et de parking en périphérie. Ou bien obliger toute nouvelle grande surface de périphérie à ouvrir une officine de retrait de centre ville . Ne pas autoriser de nouvelle implantation de supermarché en périphérie au delà d'un certain % de vacance de centre ville. Favoriser fiscalement les commerçants de centre ville.