Avoir une action mondiale sur l’écologie. Nous sommes un petit pays très loin d’être dans les plus pollueurs et probablement insignifiant par rapport à ce que lâchent dans l’atmosphère la Chine, les États-Unis, la Russie, l’Afrique, l’Amérique du sud sans compter les volcans et autres incendies catastrophiques. Alors certes  l’écologie concerne chacun mais ne se conçoit motivante que si une action mondiale est perceptible et  que s’il existe un levier politique sérieux. Le seul levier sérieux auquel nous pouvons accéder au niveau mondial, c’est l’Europe politique qui serait capable d’avoir une influence économique, ce pourquoi les États-Unis et la Chine s’y oppose. Quoi de plus efficace que des accords commerciaux avec des contreparties sur les mesures pour le climat ou encore protectionnistes sur des produits ou des techniques ciblés ne respectant pas certaines normes. Politique aussi du transport routier et ne serait-ce même qu'une  sensibilisation écologique entre voisins sur la nature des nuages de pollution qui nous traversent...  Mais nous sommes à la veille des élections européennes et personne n’en parle !... Pas un des objectifs écologique ne peut trouver de solution sans l’Europe, qu’il s’agisse de la consommation énergétique au regard du réchauffement climatiques ou de l’interdiction des produits menaçant la biodiversité.