Ouvrir le débat sur l'origine anthropique du réchauffement climatique. Se tromper sur la cause est l'assurance de ne pas trouver la solution et le risque à ce que le remède soit pire que le mal.  L'effet de serre est une théorie qui a été formellement démentie au début du siècle dernier…  On parle du CO2 dû aux combustibles fossiles, mais on ne parle pas de la chaleur produite par leur combustion. N'est-ce pas curieux ?  La chaleur dégagée est pourtant cinq fois supérieure à ce qui est nécessaire pour réchauffer la masse atmosphérique de 2°C par siècle (voir l'article http://blog.climatetavenir.fr/2019/01/30/agir-pour-un-retour-a-letat-naturel-du-climat/)