Possibilité de travailler des heures supplémentaires reversées a un fond pour le climat. En effet, nombreux d'entre nous ne sommes pas expert du climat et si nous nous impliquions, nous n'aurions que peu d'effets mais nous savons faire notre travail et avec l'argent accumule nous pouvons aider les personnes/organisations performantes pour le climat. Si par un peu plus de notre travail, nous pourrions reverser cette argent  a des causes qui nous tiennent a cœur telles que le climat. Il pourrait y avoir des incitations comme matching des entreprises de l'argent verse aux causes soutenues par les employes et defiscalisation des heures climats. (montée en competence des employes sur leur job avec plus d'heures travailles volontaires)