LE GRAND DEBAT  		LES 11 VACCINATIOS OBLIGATOIRES  	«  L'OBLIGATION DE SUBIR NOUS DONNE LE DROIT DE SAVOIR »  	Le grand lobby des laboratoires nous ont conduit à des aberrations vaccinales mettant en danger la santé de nos enfants dès la naissance, ainsi que celle des adultes, fragilisés par la peur bien orchestrée des laboratoires.  	Pourquoi ce sacrifice pour un soi-disant bien fondé de la santé publique. A quand la liberté vaccinale pratiquée dans de nombreux pays. Combien de décès non reconnus suite aux vaccinations, combien de maladies telles que la sclérose en plaque, les maladies auto-immunes, l'autisme, l'altération des fonctions cognitives, les troubles neurologiques, les retards de développement chez l'enfant. Pourquoi un enfant, du jour au lendemain (de vaccins) n'a plus le même comportement, n'arrive plus à marcher, à parler, et s'enferme dans un une maladie neuro-dégénérative  chronique, Ses activités psychomoteurs en constante évolution stoppées subitement et définitivement pour des raisons de terrorisme administratif !  	Qu'on nous donne enfin le droit à l'autodétermination, le droit de décider de la santé de notre enfant, le droit de refuser les nombreux polluants  et adjuvants extrêmement nocifs qui amplifient leur dangerosité en stimulant de façon anormale le système immunitaire, créant les maladies auto-immunes de plus en plus fréquentes.  	L'effet cocktail de tous ces produits sont responsables de tous les effets secondaires de ces vaccins. Bien sur, il est question de l'aluminium qui entraîne dans le cerveau l'altération des fonctions cognitives. Après avoir subi toute la série de vaccinations obligatoires, l'aluminium accumulée est de 20 à 40 fois supérieure à la dose limite dans l'eau potable ! L'aluminium est très présent dans le vaccin de l'hépatite B et du tétanos, sans parler de celui du papillomavirus, entraînant  de graves maladies neuromusculaires.  	D'autres polluants sont à rajouter à cette liste tragique, tels les anti-fongiques (borate de sodium, ds la mort au rat), les stabilisants, émulsifiants, solvants, qui agissent sur les allergies et le système respiratoire, le mercure neuro toxique, responsable de l'autisme, le phénoxyéthanol, un conservateur hautement toxique, le latex, allergène, les antibiotiques provoquant de graves allergies, le formaldéhyde formol!) le plus utilisé dans les vaccins, et qualifié par le CIRC comme hautement cancérigène, et la liste s'allonge encore dangereusement....