Il faudrait encourager l'exemplarité en suivant trois voies parallèlement. 1° au niveau des citoyens : reconnaître les comportements écologiques en attribuant des sorte de récompenses citoyennes de type légion d'honneur à ceux qui ont des conduites exemplaires (ex : pas de voiture ni de déplacement en avion, tri des déchets, chauffage non polluant etc.). Une récompense principalement honorifique montrerait la voie à suivre et pourrait susciter des émules. Cela permettrait également de valoriser ceux qui sont dénué de richesses mais ont une conduite respectueuse de l'environnement, et par là même pourraient y puiser une source de consolation. Très éventuellement, des récompenses pourraient leur être octroyées ex gratuité des musées et autres.. 2° au niveau des entreprises : un label écologique devait  pouvoir être décernées aux entreprises non polluantes, avec publicité à l'appui, ce qui leur procurerait un avantage concurrentiel. A l'inverse, les comportements non exemplaires pourraient être proscrits, avec les conséquences qu'on imagine en terme d'image pour les consommateurs. Toutefois, dans l'esprit de la proposition, il s'agirait surtout de récompenser les méritants. 3° Au niveau des états : la présidence de la République devrait proposer à l'ONU de mettre en place un palmarès mondial des pays exemplaires en matière d'écologie, en faisant voter un label universel par l'ensemble des pays, basé sur des critères à déterminer et qui pourraient évoluer, afin de faire connaître à tous ceux qui agissent efficacement pour le climat, avec pour effet des avantages en termes de tourisme, d'image et de rayonnement international. Là encore, cela pourrait permettre de faire évoluer favorablement par l'exemple les comportements. Axer l'effort sur de tels modèles complèterait utilement les mesures coercitives existantes, avec une vision positive sur les évolutions possibles, au lieu de s'en tenir à des perspectives pessimistes voire catastrophistes.