Limiter le nombre de camions sur les autoroutes. Axe frontière ESPAGNE côté CATALOGNE. Des milliers de camions transitent chaque jour. 1 Camion brûle en air l'équivalent de 6 à 7 voitures particulières. Au BOULOU existe une gare de ferroutage ou les transporteurs mettent sur des wagons des container ou des semis. La solution n'est je pense pas là ce que veulent les grands transporteur Espagnole ou Européen, c'est de suivre leur chargement depuis le départ jusqu’à la livraison, surtout quand ils transportent des denrées périssables. Je pense qu'il faut traiter ce transport comme pour les CAR-FERRIES. Le chauffeur arrive à une gare dédiée à cela. Le quai est au même niveau que le wagon. Des lamaneurs arriment l’attelage ( CRÉATION D'EMPLOIS). Création d'emplois pour les société ferroviaires. Chauffeur prend son sac et va vers l'avant du convoi. Une cabine l'attend. Des douches à disposition. 1 point restauration. Le train dessert des gares ou il peut décharger dans un rayon de 200 à 300 KM. Gain de temps pour le transporteur possibilité d'avoir un meilleur rendement par camion. Risque accident routier réduit à zéro durant cette phase de transport. Pollution atmosphérique réduite au maximum. Limitation de la consommation de gas-oil. Quelques gares bien positionner en France ou en Europe car le problème est Européen et il y  là un vrai travail de fond à réaliser. INCONVÉNIENTS.  Perte sèche pour les lobbys. Fabricant de camions. Fabricant de pneumatiques. Pétroliers. Sociétés autoroutières.  L’ÉTAT MANQUE A GAGNER SUR LES TAXES.  Il est bien évident que cette solution ne peu être envisagée que si il y a un intérêt financier pour les transporteurs, et donc pour le consommateur au bout de la chaîne.  Il est peut-être temps de réellement revoir le transport du fret.  Il en va de la santé de nos enfants et de la planète.  Il n'y a pas de solution que dans la voiture électrique pour réduire la pollution atmosphérique des villes, tout doit être mis en œuvre pour réduire ce cataclysme.