Promouvoir par des primes atteignant 5000€ l'achat de véhicules aussi polluants que les véhicules électriques actuels est une hérésie.  On nous demandera de nous en débarrasser dans quelques années parcequ'ils émettent presque autant de particules que les autres, nous rendent dépendants de la Chine, poussent l'Afrique à pratiquer l'esclavage des enfants et polluent les nappes phréatiques des sites d'extraction... et un jour, des sites de" recyclage".  Quant à promouvoir l'achat de voitures à essence dont les tests en conditions réelles sur petits parcours montrent qu'ils émettent encore à la fois plus de CO2 et de particules que les diesels récents... , c'est encore pire! En attendant des batteries propres, performantes et responsables, l'avenir est à la pile à combustible et les gaz de biomasse, n'en déplaise à Mr GOSHN (ou BOLLORE...) C'est en ce sens qu'il faut être leaders, pousser la recherche et l'investissement, créer de l'emploi! C'est une excellente façon de stocker l'électricité verte qu'il nous faudra produire en masse si on veut se débarrasser un jour du nucléaire. A ce titre, l'éolien a des alternatives bien plus performantes : hydroliennes pour lesquelles nous sommes dramatiquement en retard (https://www.la-croix.com/Economie/France/Naval-Energies-stoppe-hydroliennes-France-2018-08-01-1200959056), biomasse recyclant nos déchets en gaz d'abord combustible en moteur à explosion, puis transformable en engrais et hydrogène pour les piles à combustible... et à la rigueur les nouvelles générations d'éoliennes (quand il y a du vent), et le solaire qui n'empiète pas sur les zones de culture donc sur les routes ou les toits (mais il faut du soleil). Blanchir nos murs et nos routes non équipées de capteurs permet de réfléchir la chaleur l'été, et selon la peinture utilisée, éventuellement même d'en capter l'hivers (https://www.18h39.fr/articles/cette-peinture-regule-la-temperature-de-votre-maison.html) Les subventionner et les faire connaître ne coûterait pas très cher et économiserait beaucoup. Végétaliser toutes les toitures terrasse en cours de réalisation (voire existantes quand c'est possible) permettrait de capter des particules et du CO2 en fournissant du pollen aux abeilles à l'abris des pesticides. Supprimer ces derniers n'a de sens que si on enseigne aux jeunes agriculteurs et à tous les propriétaires terriens qui en ont la possibilité les principes fondamentaux et les subtilités de l'éco-culture diversifiée et pour inciter les plantes à travailler en symbiose, ce qui génèrerait de la nourriture à proximité des sites de consommation, économiserait une fortune en dérivés pétroliers et carburants, et permettrait une nourriture plus saine avec des économies à la clef concernant la santé à long terme. On pourrait même embaucher des chômeurs pour favoriser ce type de cultures dans les espaces verts urbains, sur des toitures ou à proximité des villes. Les plus gros pollueurs planétaires étant les tankers, les porte-containers, les paquebots, et l'aviation d'affaires, il serait de bon aloi de taxer les carburants correspondant  suivant la longueur du trajet parcouru, la durée du séjour (vive les téléconférences et le télétravail, à bas les week-end à l'autre bout du monde!!!), ce qui limiterait la concurrence déloyale avec l'Asie et la pollution, en préservant nos emplois. Des transports en commun sûrs, efficaces et performants permettraient aussi de réduire le recours à l'automobile, mais la mode est à la fermeture des gares... Et on ne replace pas 1h15 de TGV par 3h de bus si on travaille à Paris mais qu'on ne veut ou qu'on ne peut y habiter. Le développement des pistes cyclables, des parcs à vélo surveillés par caméra, avec bornes de recharge pour vélos électriques et système antivol robuste permettrait de promouvoir ce type de déplacement. La limitation de leur vitesse à 25 km/h pour rouler sans plaque ni assurance a-t-elle un sens quand une trottinette électrique ne requiert aucune de ces contraintes en roulant plus vite, et quand un vélo musculaire taillé pour la route atteint facilement sur faux plat 45 km/h voire plus en descente? Si on a les réflexes pour diriger et freiner une voiture, n'est-il pas vraisemblable qu'on les ait à vélo?