Doter la loi de mécanismes de protection du bien commun de la nature : forêts, fleuves, océans, espèces animales... Réfléchir de manière globale plutôt que de ne traiter que des parties du problème sans recul. Poser la question du type de civilisation que nous voulons construire, puis s'en donner les moyens. Arrêter cette obsession malsaine et irréaliste de croissance infinie. Avoir le courage de se diriger vers un plateau de développement sans croissance ni décroissance. Redéfinir une économie basée sur des matières tangibles que tout le monde comprend, dans un soucis de stabilité. Pour les produits et services, fixer des prix qui comprennent la dette écologique qu'ils induisent. Combattre férocement l’obsolescence des produits induite par la société de consommation. Arrêter la monoculture intensive qui détruit les sols, et passer sur de la permaculture en petites exploitations. Inciter les gens à monter leur micro-ferme.