Développer réellement les transports  en commun dans les zones rurales en prenant exemple sur les réseaux de bus très denses qui circulent en Amérique du Sud. Avec des horaires adaptés ( nombreux bus le matin et le soir) et un coût modique qui inciterait à lâcher la voiture.  Il n'est pas toujours utile de faire circuler un bus de 60 places qui est quasiment vide. il vaut mieux des bus plus petits (20 places) mais beaucoup plus souvent dans la journée. Une voie dédiée aux bus sur l'autoroute pour qu'ils ne soient pas pris dans les embouteillages.