Préambule: je crois fermement à la nécessité de la démocratie représentative. Les bribes d'idées et de remarques ci-dessous nécessitent évidemment une étude sérieuse par des gens compétents avant d'avoir un réel intérêt.   1°) Ce n'est pas à un citoyen lambda de trouver des solutions, il faut écouter la communauté scientifique. Je peux juste vous dire que je suis prêt à faire un grand nombre d'efforts pour la cause écologique. Et je ne suis pas le seul, bien sûr. Dans cette optique, je pense qu'il faut partir sur la base suivante:   Les scientifiques doivent nous dire quoi faire, et les sociologues doivent nous conseiller sur la façon de le mettre en place et le faire accepter au sein de notre société.  En effet, nous constatons qu'il n'est pas possible d'imposer des contraintes plus ou moins importantes à l'ensemble de la population. Il faut donc trouver une méthodologie différente. Peut-être faudrait-il créer un ensemble de lois / mesures contraignantes à but écologique très fortes ( interdiction de véhicules polluants, restriction sur la quantité de viande, restriction sur la quantité de déchets généré, restriction sur la provenance des fruits, fiscalité écologique totale, etc... ) que l'on imposerait très officiellement à CEUX QUI LE SOUHAITENT. Ainsi, le nouveau mode de vie pourrait se diffuser par l'exemple de certains, qui inciteront les autres à les imiter.   2°) Il faut un grand plan d'investissement Européen pour la transition écologique, et que tout les investissements écologiques ne rentrent pas en compte dans le calcul des 3% de déficits à ne pas dépasser. Voir https://www.usinenouvelle.com/article/mille-milliards-d-euros-par-an-pour-la-transition-energetique-reclame-l-economiste-pierre-larrouturou.N696064   3°) Il me semble y avoir une solution simple pour réduire la pollution ainsi que le trafic routier: il faut imposer le télé-travail dès que celui-ci peut être possible. En plus des avantages écologiques, il y aurait probablement de l'amélioration dans le bien-être des salariés.   4°) Sur un sujet plus périphérique, il semblerait que les entreprises redoutent d'utiliser le Fret SNCF car elles craignent les trop nombreuses grèves qui impactent le ferroviaire. Dans la mesure où tout le monde gagnerait à développer ce secteur, peut-être pourrions-nous imposer ces 2 règles:   - les syndicats s'engagent à ne jamais bloquer le Fret.   - l'État s'engage à compenser les éventuelles pertes si une grève éclate malgré tout.