Réduire les émissions de C02 liés aux activités humaines: investissement massif dans les énergies renouvelables en accélérant la réduction drastique du recours aux énergies fossiles. Taxer le carbone de toutes les énergies fossiles, y compris le fuel maritime et aérien. Augmenter la valeur financière de la tonne de C02 épargnée pour rendre économiquement viable les projet de capture du carbone.  Décarboner au maximum l'atmosphère par une combinaison naturelle et industrielle comprenant:   d'une part, la sanctuarisation des forêts primaires Amazoniennes et d'Indonésie plus doper au maximum l'afforestation et la suppression des jachères à tous les échelons par des incitations agro-fiscales;   et d'autre part, faire un pari industriel en investissant massivement sur l'électrolyse de l’eau de mer qui est à imposer en association à tous les modes de production énergétiques pour un effet 3 en 1: démultipliera la capture durable du CO2 atmosphérique, désacidifier les océans par les bicarbonates produits par la captation du CO2, et produire ainsi massivement de l'hydrogène dont la filière économique et énergétique devra être planifiée à l'échelon national et européen.  Voilà l'article scientifique princeps publié en juin 2018 dans Nature Climate Change intégrant toutes les dimensions liés aux opportunités écologiques et économiques de l'électrolyse de l'eau de mer  « The global potential for converting renewable electricity to negative-CO2-emissions hydrogen ». Greg H. Rau, Heather D. Willauer & Zhiyong Jason Ren .  Nature Climate Change, 8, 621–625 (2018).