Taxer le transport aérien.  Interdire les vols intérieurs.Renforcer trafic ferroviaire. Développer voiture à hydrogène.etTeletravail.Favoriser circuits courts du producteur au consommateur. Soutenir davantage agriculture et élevage bio par subventions .Taxer entreprises en fonction de leur bilan Co2. Tva réduite sur produits à faible empreinte.Limiter l extension des agglomérations. Favoriser habitat collectif .et jardins urbains .Prioriser la défense de ces mesures au niveau européen et mondial. Renforcer observatoire mondial  et national pour préservation de la planète. Investir prioritairement dans la transition écologique pour l emploi .Encourager limitation des naissances à 2 enfants en.diminuant l allocation pour le 3e et supprimer pour le 4e.