Nous ne pouvons pas continuer à transformer la planète en une vaste boucherie basée sur la maltraitance animale. Il faut veiller au bien-être animal (surveiller les modes d’élevage des animaux destinés à l’alimentation,  installer des caméras dans les abattoirs, interdire les foies gras issus d’animaux suralimentés et maltraités, interdire l’installation de fermes d’élevage industriel, mieux rémunérer les éleveurs qui prennent soin de leur cheptel). Pour cela créer des postes de contrôleurs et de vétérinaires rémunérés par l’Etat.