Parmi tous les problèmes environnementaux, celui de la biodiversité et de la disparition de certaines espèces peut trouver un écho national et des solutions à l'échelle d'un pays. Ce sujet est celui de la vie sur terre. En plus c'est plus inspirant de se mobiliser pour quelque chose que contre quelque chose. Ce problème doit être repositionné dans de thèmes plus larges comme celui du patrimoine français, des vacances, du bien-être quand on va se ressourcer à la campagne, la montagne ou la mer, [à compléter] et du vivre-ensemble car il faut le ré-intégrer dans le champ économique et social et ne pas le laisser à côté. Il y a tout un langage à re-créer.  Pour répondre à ce problème, il faut le traiter!!! Les politiques n'ont rien fait, la preuve Nicolas Hulot a du démissionner pour rester cohérent avec lui-même. La bio-diversité, ce n'est pas ré-introduire des animaux sauvages incompatibles de la vie pastorale. C'est contraindre les agricultures, les industries pour respecter la faune et la flore, c'est maintenir des écosystèmes au plus proches des lieux de vie humaine. Aujourd'hui, les citoyens sont massivement pour que l'on prenne soin de l'environnement et de la bio-diversité près de chez eux et de leur lieux de travail. Mais "on est un con" comme dit le dicton. Comment amener les industries, les entreprises à prendre en charge leur pollution et celle de leurs employés?   Régler les problèmes résultant des dérèglements climatiques (crues, sécheresse, érosion du littoral) va s'avérer un gouffre financier qui ne cessera de voir augmenter nos impôts sans que les solutions nous paraissent satisfaisantes. Dans ce domaine, il faut être réaliste et dépenser son argent en bon père de famille car on ne peut rien contre la nature: à savoir, déplacer les populations même si c'est douloureux et construire des solutions de bon sens sur le long-terme uniquement. Aucune dépense pour des solutions de pacotille.