Un grand plan de lutte contre les dérèglements climatiques, prenant en compte tous les pans de la société. Notamment, l'élevage industriel devrait être rapidement abandonné car il contribue au réchauffement de la planète, à la pollution des eaux et des sols, à la diminution des terres disponibles pour produire des végétaux pour nourrir l'homme, à la surconsommation de viande, délétère pour la santé, et n'offre pas des conditions de bien-être acceptables pour les animaux. Les éleveurs doivent être fortement aidés dans leur reconversion, car ils sont eux aussi victimes du système actuel, productiviste et autodestructeur. Il va de soi qu'il faut dans le même temps changer notre alimentation en ne consommant plus de viandes issues d'élevages industriels.