Il est urgent de se préoccuper du sort de nos espèces animales quelles qu'elles soient et être plus dur concernant les sanctions infligées à tout tortionnaire. Il faut évoluer et arrêter ces pratiques ancestrales inutiles comme la chasse à courre, la corrida et les cirques avec des animaux sauvages et les delphinarium qui n'ont rien à faire dans ce milieu. Interdire la castration à vif des porcelets, le broyage des poussins vivants ou le transport des animaux vivants. Abolir enfin les fermes à fourrures et les fermes à vaches. privilégier les méthodes alternatives plutôt que de tester encore des produits sur des chiens , des chats ou des singes !!! Installer ENFIN la vidéo-surveillance dans les abattoirs et punir sévèrement les employés qui se comportent sans respect. Il est impératif de durcir les peines pour les personnes qui maltraitent, abandonnent les animaux. Règlementer les élevages et interdire les animaleries. Créer un permis d'adopter,  favoriser les adoptions en refuge et les subventionner. Il est temps que le gouvernement prennent en considération toutes ces espèces qui font partie de notre mode car leur disparition entrainera notre perte !