il est necessaire de revoir tout. les maisons passoires   ….plus d,aides vraies ..avancer l;argent pour les maisons et logements  nos appartements ont ete isoles dans notre immeuble  .....des economies  mais comme ça a durer un an ...on nous a pas avancer l,argent  ….pas plus de 6 mois…pas normal  . pour les habitants comme moi … nous etions 2  personnes à  toucher ces aides du grand Nancy  .mon mari est decede pendant la refection des travaux  et 3 ans apres cette aide promise   n;est toujours pas arrivee .....   souplesse  pour y arriver