Stop aux pesticides.  Changer l'agiculture pour qu'elle nourrisse la terre plutôt que directement les plantes : les engrais tuent la vie du sol. Favoriser la vie du sol revient à nourrir les plantes.  Contrôles des entreprises de production, amendes fortes pour celles qui polluent (les rivières, la mer, l'air, etc...), aides à celles qui font des efforts pour la transition. Fermeture de l'entreprise, ou interdiction sur le sol français en cas de non-action (certains paient les amendes et continuent comme avant) Rendre certains brevets qui dorment  d'utilité publique, obligeant leur possesseur soit à le commercialiser, soit à renoncer à sa propriété. Interdire le brevet sur le vivant. Aide de l'État aux entreprises qui proposent une véritable alternative (ex les nouveaux panneaux solaires en perovskite) Ne pas avoir peur de la dette publique, investir massivement dans l'écologie.