A mon sens les citoyens mais aussi nos politiques devraient de façon non négociable exiger que sur le plan nationale, mais aussi mondiale l'écologie soit inscrite comme une obligation, comme une contrainte imposant à tout un chacun une prise en compte préalable à toutes mesures économique, sociale éducationnelle etc? Les grands thèmes régaliens soient soumis et conditionné à l'écologie. Bien évidement, il s'agit de bousculer les consciences et de créer les conditions pour une vraie prise de consciences des risques pour l'espèce humaine dans son ensemble. L'éthique, la moralité, une réelle probité sont absolument nécessaire à toutes personnes qui veut acte d'être représentant d'une ensemble de citoyens dans leurs plus représentatives disparités. Nous avons trop souvent assisté  à des grandes messes/schow politico-médiatiques qui ne servent qu'a impressionner les potentiels adversaires, sans que celles ci soient absolument incarnés par celles et ceux qui les convoques. La mise eu ban des politiciens me semble en être la parfaite illustration. L'écologie ne doit pas non plus être punitive si on veut la faire accepter et la faire  entrer dans nos conscience. Elle doit être contributive, participative, favoriser le bien vivre ensemble. Elle doit contribuer à l'acquisition de plus de liberté, de respectabilité entre les territoires, entre le pays, entre les continents. Nous sommes aujourd'hui parfaitement informé des risque, mais aussi des possibles apports si aujourd'hui des mesures fortes et réalistes qui s'inscrivent dans des programmes ambitieux et trans-partisans sont portés et exigés par nous citoyens qui mettront à nos têtes nos représentants dignes de porter nos espérances et nos convictions.