Le GIEC donne un délai d'une dizaine d'années au delà desquelles l'objectif de 1,5° ne sera plus atteignable. Conséquence: toutes les politiques publiques devraient à mon sens être orientées vers  ces deux seuls objectifs : la lutte contre le dérèglement climatique et contre les atteintes à l'environnement vital pour l'humanité. Par exemple en finir avec le critère exclusif de croissance financière pour mesurer la prospérité d'un pays. Le contenu de la croissance est le plus important (si la croissance revient à double le nombre de navires de croisières qu'est-ce qui est le plus important? La croissance financière? Ou l'effet de serre avec ses conséquences induit par ces mêmes navires qui utilisent le fuel le plus polluant qui existe?) En d'autres termes il faudrait valorise l'impact économique négatif de la pollution (coûts de santé, par ex)