1) Faire machine arrière concernant le démembrement. En effet, la suppression des haies, des bosquets, des talus, etc a considérablement réduit l'habitat de la faune sauvage. Et, au passage, contribué au ravinement et au lessivage des sols, augmentant les inondations et appauvrissant les sols.  2) Avoir une action réglementaire beaucoup plus volontariste concernant l'interdiction des substances chimiques (pesticides, fongicides, etc) ; malgré le discours officiel, les chiffres d'achat de produits phytosanitaires continuent d'augmenter alors qu'il faudrait tendre vers zéro. Non, ce n'est pas une utopie économique ; quand prendra-t-on dans le coût réel de notre agriculture les surcoûts engendrés par les aides diverses, le traitement des pollutions (de l'eau, des sols, de l'air), les problèmes de santé induits ? L'atteinte des nappes phréatiques ? L'appauvrissement des sols dû aux monocultures intensives ?  3) Arrêter de bétonner et de goudronner à outrance, de morceler l'habitat naturel, de multiplier les barrières (grandes routes, lignes TGV...) infranchissables pour nombre d'espèces. Ne plus créer de grandes zones commerciales en périphérie des villes, mais au contraire rendre des espaces à l'agriculture ou à la nature. Arrêter d'étaler l'habitat, et accepter une décroissance démographique.