Il faudrait une cohérence en terme de politique environnementale, et mettre l'humain au premier plan et non  les intérêts des gros industriels. Interdire le glyphosate, abandonner le projet montagne d'or qui est une aberration écologique et humaine, développer de nouveaux types d'énergie, rendre les transports en commun gratuits, interdire la commercialisation de produits dangereux pour la santé et l'environnement, pénaliser durement toute pollution de l'eau/de l'air crée par une grande entreprise, interdire le suremballage plastique des denrées alimentaires. La politique paternaliste de Mr Macron (taxe/récompense) ne peut créer que des tensions et n'aura que des effets très limités, surtout si elle ne s'applique qu'aux particuliers, qui ne sont pas les plus gros pollueurs. On ne peut pas demander aux citoyens de se sentir coupables de prendre leur voiture pour aller travailler et autoriser un chantier comme la montagne d'or pour s'en mettre plein les poches dans le même temps, c'est indécent.