Il faut bien entendu que les différent pays agissent de concerts. Cependant, actuellement, les taxes écologiques n'ont finalement pas servies a grand choses. Ce sont, de plus, toujours au même de payer. Les automobilistes, à l'échelle mondial, ne sont clairement pas la première source de pollution de l'air. Pourquoi ne pas taxer les VRAIS pollueurs ? Cargo, avion, croisière, industrie ... Pourquoi dois-je avoir du mal à boucler mes fin de mois (nous sommes le 26 et ma carte ne passe plus...) quand des actionnaires s'enrichissent ? Pourquoi dois-je payer de plus en plus de taxes écologique quand des multinational nous empoisonnent, tuent la biodiversité, réduisent à néant la forêt amazonienne... et le tout à grand coup d'accord de notre président ? Le concept de pollueur payeur n'ai visiblement pas respecté !