Aujourd'hui, Nous savons qui sont les principaux responsables de la contribution carbonne en France. le gaz à effet de serre vient principalement des transports  (30% de mémoire). Or aujourd'hui, ce sont les contribuables qui en payent la note (eco participation, taxe sur l'essence...). Ma proposition consiste non pas à taxer les particuliers, mais taxer fortement les bénéfices des sources du problème qui sont le pétrole et l'automobile, l'avion, bateau... Le réchauffement climatique coûte de plus en plus cher et nous sommes les premiers à payer (financièrement, on paye des assurances toujours de plus en plus élevées, mais aussi par notre santé, pollution de l'air, canicule...). Un exemple : "Total" est le principal fournisseur de pétrole en France et je trouve scandaleux le bénéfice que fait cette entreprise sur notre santé. Aujourd'hui, elle est responsable du réchauffement climatique (à 30%) mais n'en paye pas les conséquences. idem pour les constructueurs automobiles. Cette mesure doit les insciter à vendre plus de voitures Hybrides et electriques et non diesel ou essence comme ce qui est fait aujourd'hui. (cette taxe sur les bénéfices n'est pas réservée qu'aux constructeurs francais mais à tous les bénéfices faits en France). L'argent récolté servira à payer les dégats du réchauffement ( à hauteur de leurs implications 30%) et investir dans la recherche pour un carburant plus propre (exemple : pile à hydrogène...) et des voitures moins polluantes (j'ai acheté une voiture essence en 2015 qui consome autant qu'une voiture des années 90, est-ce normal ?)