Protéger les forêts, empêcher leur abattage dans le but de réaliser une exploitation intensive des sols, qu'elle soit minière ou agricole, notamment en Amazonie et en Asie. Laisser quelques forêts sans aucune intervention humaine. protéger les espaces naturels en limitant les constructions de centres commerciaux, parcs de loisirs ou de vacances, ou leur exploitation pour des pratiques agricoles intensives. arrêter la surpêche. favoriser les espaces naturels partout où c'est possible, privilégier les haies.