- Sortir rapidement des énergies fossiles: revoir la politique énergétique notamment ne pas renoncer au nucléaire, seule énergie décarbonée de masse abordable à court terme, les énergies renouvelables bien sûr mais ce ne sera qu'à long terme, or on n'a pas le temps pour l'enjeu climatique. - Eliminer l'automobile à énergie fossile au moins dans les grandes villes puis les moyennes villes pour la santé des habitants: transports en commun fiables à développer, alternatives - péages d'accès  - interdiction aux industriels de produire des voitures consommant plus de 5 L. aux 100 km.