Avec la gratuité du réseau routier alsacien, l’Alsace est devenue ces dernières années un véritable couloir à camions et voit passer tous les jours des milliers de camions en provenance ou à destination de toute l’Europe. Si les bonnets rouges bretons qui ne voulaient pas de cette Ecotaxe sont directement à l’origine de l’abandon par Ségolène Royal de cette mesure emblématique qui aurait permis de contribuer financièrement à l’entretien du réseau routier français, les Alsaciens se sont toujours clairement positionnés en faveur d’un tel dispositif et le réclame toujours à cor et à cri. Ces camions étrangers n’apportent rien aux territoires traversés - pas de nuitées hôtelières, pas de pleins de carburant - si ce n’est bon nombre de nuisances : bruit, pollution, dégradation du réseau routier dont l’entretien est supporté par les seuls contribuables français, mise en danger des automobilistes, … Alors à quand l’instauration en Alsace d’une taxe poids lourds pour les camions étrangers ? Les portiques qui avaient été déployés dans la région dans la perspective de l’Ecotaxe sont toujours en place et ne demandent qu’à servir !