Un engagement radical de l'Etat, comme d'autres l'ont déjà fait (ex: Sikkim). Ne pas détruire les milieux propices à la biodiversité (corridors écologiques, marécages, bocages, haies, prairies sèches...) et favoriser la biodiversité en (re)créant des milieux propices. Informer davantage les citoyens. Rendre obligatoire l'étude de l'impact sur la biodiversité lors de chaque chantier/construction (habitat, route...). Limiter les constructions et leur prise sur la nature. Favoriser les modes de construction, déplacements, consommation les moins néfastes à la biodiversité (ex: taxer davantage les produits non bio et moins taxer les produits bio et locaux).  Interdire les pesticides. Arrêter de pousser à la consommation à outrance. Arrêter d'élever et de lâcher dans la nature des animaux (faisans, lièvres, poissons...) pour le simple plaisir de certains. Privilégier les prédateurs naturels et donc accepter les grands prédateurs (loup, ours) mais aussi renard... pour réguler certaines espèces. Trouver des solutions alternatives et éthiques aux problématiques pastorales (ex: ne plus laisser de troupeaux sans surveillance). Créer un statut de l'animal sauvage. Rendre impossible le classement d'espèces autochtones en tant que nuisibles ou susceptibles d'occasionner des dégâts. Interdire les pratiques de chasse cruelle et non sélective. Interdire la chasse des espèces en mauvais état de conservation ou en période de reproduction.  Interdire la chasse dans les parcs nationaux, les réserves nationales ou biologiques. Je souhaite que l'Etat soit garant de l'absence de conflits d'intérêts et de l'indépendance de certaines organisations (ex: indépendance de la police de la chasse et de la pêche, indépendance des bureaux d'études de l'impact sur la biodiversité, interdire Bayer à produire à la fois des pesticides et des médicaments...). Arrêter de distribuer des subventions non éthiques et non écologiques.