Le transport est le principal responsable de la pollution de l'air.  Est-ce que les objectifs en matière de transport de passer à 25 % de transports alternatifs d'ici à 2022 (annonce de Nathalie Kosciusko-Morizet, alors ministre de l’Écologie, et Thierry Mariani, ministre des transports en 2011) sont respectés ? L'autoroute ferroviaire Lille-Bayonne devait être livrée en 2016 : qu'en est-il ?! Il est urgent notamment de dé-saturer de camions la rocade de Bordeaux... ville où les périodes de pollution augmentent de façon inquiétante. Le ferroutage devrait être attractif pour les sociétés de transport. La livraison des villes par les fleuves existe, mais ne faut-il pas le développer/obliger ?