a/ Rechercher les économies d'énergie, pour retarder le moment où nous ne pourrons plus compter sur la continuité de fourniture du courant électrique (continuité qui manque déjà à une grande partie de l'humanité). Et poursuivre le développement des énergies renouvelables, en dépit du manque de continuité qu'on leur reproche. C'est aussi une question de souveraineté, pour réduire notre dépendance aux combustibles (hydrocarbures ou nucléaires) importés. b/ On s'est beaucoup focalisé sur les émissions des transports, avec la taxation des carburants, notamment du gazole. Elles sont très liées à une politique de mobilité basée depuis un demi-siècle sur l'importation de pétrole bon marché   : grande dispersion des unités de production, politique du logement ignorant les distances habitat-emploi. Il faut certes s'atteler à chercher des solutions d'amélioration, mais la structure des mobilités ne peut pas évoluer rapidement, cependant que les progrès technologiques n'en atténueront les effets qu'à la marge.  c/ Un autre enjeu majeur, les émissions des bâtiments, offre la perspective d'une action forte, sans grands prérequis technologiques, conjuguant transition écologique et progrès social. L'isolation des immeubles existants, et une politique bien plus active de construction de logements sociaux aux normes actuelles, sont des chantiers à ouvrir rapidement. Il y faudra certes une volonté politique forte, notamment vis-à-vis des communes réticentes à appliquer la loi SRU.  d/ Volonté forte aussi pour réorienter vers cet objectif d'économie réelle et « vertueuse » les sommes actuellement captées par la spéculation financière (voir ma contribution sur Fiscalité et finances publiques),