Limiter les émissions de CO2: taxer les PL étrangers traversant le territoire français (apportent pollution et dégradation des routes...et accidents). Favoriser la production d'énergie locale (panneaux solaires, éoliennes, hydroélectricité, méthanisation (base déchets ménagers par ex.) pour couvrir les besoins énergétiques de l'industrie et des particuliers. De mémoire d'étudiants un professeur nous avait dit que quelques heures d'ensoleillement quotidien (via la production d'hydrogène grâce au soleil par ex) suffisait à couvrir nos besoins énergétiques, alors qu'est-ce que l'on attend? Y aurait il des lobbies sur les énergies fossiles? La pile à combustible est une alternative solide pour assurer nos déplacements ou couvrir nos besoins énergétiques, pourquoi nous ne développons pas cette technologie??? Les pays nordiques pourtant producteur de pétrole s'orientent vers cette technologie. En revanche les véhicules full électriques ne sont pas très écolo pour l'instant: pollution des batteries avec leur recyclage; extraction du lithium et pour finir comment va t'on produire suffisamment d'électricité pour satisfaire tout le monde??? ou alors il faut produire son électricité pour couvrir sa propre consommation.