*Investir et transformer nos modes de fonctionnement (développer les énergies renouvelables - arrêter les énergies fossiles - fermer les centrales - baisser le prix des transports publiques - taxer les vols internes et internationaux - taxer le ferroutage européen  - taxe carbone sur les produits importés - favoriser le développement de l'agro-écologie et de la permaculture - développer les circuits courts - etc) *Ecouter les chercheurs et experts (climatologues, biodiversité, etc) qui sont le plus à même de proposer de véritables solutions, et non les lobbyistes *Etre plus transparent sur le tri et ce qui est réellement recyclé ! *Supprimer le logo point vert qui porte à confusion ! Améliorer la traçabilité des produits, la compréhension des étiquettes et les sigles ! *Réduire fortement l'utilisation du plastique, notamment les emballages ! *Sensibiliser dès le plus jeune âge. Toutefois, il ne faut pas faire reposer la responsabilité uniquement sur les particuliers *Interdire le glyphosate *Faire front aux lobbyistes  *Donner les moyens  et encourager les entreprises à faire mieux *La COP devrait être l'occasion d'adopter de réelles mesures !