Dès la conception de tout produit, on devrait étudier le moyen de le conserver le plus longtemps possible et surtout son recyclage en fin de vie. Par exemple, comment va-t-on recycler les panneaux photovoltaïques ? Fournir aux citoyens de franches informations sur le RECYCLAGE : procédures, utilisations... car il y a beaucoup de mensonges ou mensonges par omission. Ainsi on ne peut pas parler de recyclage possible du plastique car il y a différents types mélangés et le nombre de recyclage est limité donc SUPPRESSION DU PLASTIQUE et DU POLYSTYRENE