Parler de développement durable, c'est encourager l'essor d'une société durable, et donc d'un mode de vie durable.   Cet objectif louable est malheureusement en contradiction totale avec notre mode de vie et notre modèle économique actuel. Le développement des sciences et des techniques nous a permis d'atteindre un niveau de connaissance et de savoir jamais atteint jusqu'alors, de construire des villes toujours plus grandes, de voyager toujours plus vite.. Cependant, jamais nous n'avions été limités par les contraintes physiques de notre environnement. Cette nouvelle ère inédite dans l'histoire de l'Humanité marquée par l'influence réelle et mesurable de notre société sur le système Terre est une occasion formidable de révolutionner nos modes de vie.   A l'heure du réchauffement climatique, d'une pollution des océans par les plastiques, d'une érosion monumentale de la biodiversité, qui souhaite poursuivre ce mode de vie qui, détruisant notre environnement, finira par nous détruire nous-mêmes ? Personne !  Nous avons tous conscience que c'est la Terre qui fournit aux êtres humains de l'eau, de la nourriture ( agriculture, pêche...etc), de l'énergie (solaire, pétrole, gaz...etc) . Notre environnement nous rend sans cesse des services. Imaginez un monde sans environnement où nous devrions tout faire par nous-mêmes, tout produire par nous-mêmes. Peut-être réussirions-nous à vivre en synthétisant chimiquement notre nourriture, en fabriquant de l'eau en réunissant de l'hydrogène et de l'oxygène. Mais, même l'air que nous respirerons devrait être fabriqué. La vie que je décris ici, c'est-à-dire la vie sans bénéfice écosystémique, sans environnement, c'est la vie que l'Homme pourrait mener sur Mars ou sur la Lune, pas celle que je souhaite à l'Homme de vivre sur Terre dans le futur.  Nous avons un environnement magnifique qui nous nourrit et nous protège, profitons-en et préservons le. Si je m'engage ce jour à écrire ce discours, c'est parce que j'ai l'impression que nous , politiques, citoyens, femmes et hommes du XXIè siècle avons un devoir que jusqu'à présent nous occultons: un devoir de préservation. Perdus dans ce nouveau modèle de société de consommation où tout devient accessible, où tout est dénaturé, où l'humain se fait parfois remplacer par la machine, nous avons oublié de respecter nos devoirs communs.   Nous sommes désormais à l'heure du choix:  Nous pouvons continuer à vivre ainsi, à surconsommer, au risque de plus en plus avéré de mettre en péril notre environnement voire à terme de le supprimer. Ce choix de la facilité instantanée pourrait conduire à un déclin irrémédiable et dramatique.  Mais nous pouvons aussi nous lever ensemble, et décider ensemble à l'occasion de ce grand débat national, de notre destin futur. Je suis intimement convaincu qu'un chemin de résilience est possible et souhaitable, qu'il occasionnera certes une révolution des comportements avec parfois quelques retours en arrière, mais qu'en terme d'humanité et d'environnement, notre société y gagnera, nous y gagnerons. Je ne prône pas le retour à une vie semblable au mythe du bon sauvage, je prône une vie raisonnée où l'humanité et les citoyens ont conscience des avancées techniques de leur temps, mais qu'ils les utilisent avec parcimonie uniquement pour garantir le progrès scientifique et le maintien d'e la  paix sociale et de la justice.   A titre d'exemple, l'orange. C'est un fruit consommé partout dans nos pays, mais qui jusqu'au début du XXème siècle n'était que très peu répandu. L'amélioration des techniques a permis de démocratiser le prix de l'orange et ainsi son accès au grand public. Désormais, chacun peut manger une orange le midi. La savoure-t-on à sa juste valeur comme un produit exotique qui a traversé les océans ? Non, en réalité, un tel produit a été banalisé, et c'est ainsi nos habitudes de vie qui sont devenues agressives pour l'environnement sans que nous en tirions un si grand bénéfice.  De même, l'avion et le voyage. Découverte de l'inconnu et voyage sont culturellement ancrés dans notre patrimoine collectif via les récits d'explorateurs. Le développement du low cost est une formidable opportunité pour tous de pouvoir voyager et de découvrir les capitales européennes et autres sites touristiques. Toutefois, l'impact environnemental est considérable. Sommes-nous prêts à détruire l'environnement pour des voyages à l'étranger, qui nous font oublier les richesses de notre patrimoine local ?  La résilience est donc un nouveau mode de vie que j'encourage, et que j'espère voir émerger de ce grand débat National. Il s'agit de prendre conscience de son impact environnemental collectif et de mettre fin à certaines pratiques habituelles qui peuvent être remplacées par des alternatives plus locales et plus respectueuses de l'environnement, voire ne pas être remplacées.  Cela a un coût, nous ne vivrons peut-être plus les mêmes expériences que par le passé, ou en tout cas moins souvent. Mais ce choix de la localité et de l'humanité me paraît de loin préférable à celui d'un monde déduit de son environnement.   Je pense qu'en tant que citoyen nous pouvons impulser une réelle dynamique de résilience, et je vous encourage à le faire. Plus que des initiatives personnelles, il s'agit d'un mode de vie qui doit être répandu à l'échelle de la planète et adopté/adapté par chaque pays.  Politiques et citoyens, que la France montre l'exemple, à vous!!