Mettre sans délai en oeuvre des alternatives aux énergie fossiles : pile à hydrogène, solaire, supra conducteur, utilisation des déchets, énergie maritime (courants). Changer les modes de construction de tous les bâtiment. Amplifier le recyclage et réduire drastiquement les déchets quitte à changer notre mode de consommation... Réduire la chimie dans notre quotidien...  L'Etat doit prendre en charge la recherche dans le domaine de l'environnement et il doit se détacher des lobbies pétroliers et autres puissances contraires aux intérêts humains.