Révision des modes de production et encouragement de la consommation responsable :  - interdiction des produits polluants/nocifs pour la santé et l’environnement (pesticides, ogm, ...) ; mettre fin au lobbying des grande entreprises militant pour l'usage de ce type de produits ;  - pénaliser les activités et productions non respectueuses de l'environnement (taxation, amendes, astreintes ...); condamnation pénale des dirigeants ;  - encourager les productions respectueuses de l'environnement (aides, avantages fiscaux ...);  - favoriser la juste rémunération des producteurs / lutter contre la pression de la grande distribution qui tire les rémunérations vers le bas ;  - instaurer une contribution fiscale pour la grande distribution qui serait redirigée vers le financement de structures de production respectueuses de l'environnement ? ;  - légiférer contre le suremballage alimentaire (interdiction des contenants plastiques ...);  - favoriser la recherche sur les matériaux d'emballage biodégradables et agir pour généraliser leur usage ;  - Favoriser les productions de proximité ; réintroduire des zones de production agricole au sein des zones urbaines ; "reverdir" les centre-villes ;  - Mettre en place des systèmes de consommation de l'eau plus responsables au niveau local (sanitaires, récupération des eaux de pluies ...) - Sensibilisation des enfants à l'école ; adoption de règles de fonctionnement éco-responsables au sein des établissements scolaires (cantines proposant des menus sains et équilibrés en favorisant l'approvisionnement auprès des producteurs locaux, ...)   Accélérer le recours aux énergies propres :  - Taxation des transports polluants (notamment fret maritime et aérien, poids-lourds ...) - Affectations de ces taxes à la mise en place d'énergies alternatives plus respectueuses de l’environnement - Favoriser la recherche sur les énergies alternatives durables, et leur accessibilité au public pour un usage domestique - Favoriser, au niveau local, l'utilisation de moyens de transports non polluants ou moins polluants (voies piétonnes, pistes cyclables sécurisées, transports en commun ...)   Exemplarité de l'Etat et du service publique :  - Interdiction des projets portant atteinte à l'environnement - ...