Les sacs plastiques jetables ont été interdits. Une bonne intention à la base, mais les effets sont parfois contraire à l'objectif voulu : Désormais, les gens ne consomment plus de sacs plastiques jetables mais des sacs plastiques non jetables, donc en plastique plus épais. Il faut interdire les sacs plastiques tout court ou les surtaxer massivement. Et les sacs normaux doivent couter au moins 50 cts d'euros (taxer les sacs plastiques) cela incitera les gens a emmener leurs sacs (Comment faisait les gens avant l'arrivée des sacs plastiques? Ils prenaient leurs sacs non jetables) Seuls les sacs en fécules de pomme de terre ou autre ou éventuellement certains sacs en papier non plastifié ou glacé sont autorisés et même encouragés (pas de taxe sur les sacs sans empreinte écologique.  Les couverts/gobelets plastiques doivent etre plus taxés.   Le caractère polluant de l'emballage d'un produit en grande surface doit également être soumis à une taxe. Les produits avec l'emballage le moins impactant étant favorisé. Un marquage de l'empreinte écologique de l'emballage noté AA A B C etc... devrait devenir obligatoire.  Réintroduire les systèmes de consignes pour les emballage d'aliments le permettant.  Les restaurations permettant la livraison a domicile utilisant du plastique doivent être taxés car source de déchets. Il est possible d'utiliser plus de carton, de plastique en fécule de pomme de terre ou autre, d'emballages à retourner au restaurateur sous 1 semaine etc....  Les produits ne respectant pas l'environnement doivent être taxés (Huile de palme, produits utilisant des pesticides etc...) ceux au contraire qui sont respectueux de l'environnement ne doivent pas être taxé plus qu'actuellement voir même moins taxés.  Les Sodas doivent etre plus taxés car pas de première nécessité et plus polluant  De grands parking devraient être conçus autour des zones de transport en commun style bout de ligne de transiliens et RER, pour inciter à ne pas faire tout son trajet en voiture (IDF en particulier). Ceux qui voyagent sur un long trajet ne doivent pas payer plus cher que ceux qui ne font que quelques stations, car ils accomplissent ainsi un acte écologique. Les véhicules les moins polluants (Motos, smarts, Twizzi, voiture légères) devraient bénéficier de réductions au péages à l'inverse des plus polluants (SUV, 4x4). Comment? Une carte de réduction donnée au propriétaire? Une lecture de plaque? la réintroduction de guichetier aux péages capables de cocher la catégorie de véhicule au moment du paiement?  Il ne faut pas établir d'impot permettant de financer l'écologie, les taxes sur les produits ciblés devraient apporter une source de financement.