La dépollution du plastique dans les océans et les rivières est un problème majeur et crucial. Je suis choqué par le peu d'empressement que mettent les États et des ONG pour prendre à bras le corps cette situation catastrophique. De plus une action citoyenne sur ce sujet ne serait pas perçue comme "punitive" contrairement à la pollution de l'air dont nous subissons les effets en France plus à nos dépends que de notre fait. Je suis scandalisé par la démission de nos "bons écologistes" français sur ce sujet. Mais c'est vrai. Ça c'est du travail, faudrait se retrousser les manches, bosser, monter des actions, lever des fonds etc etc. Ah bien sûr c'est plus dur que de raconter ces sempiternelles sornettes sur le changement climatique. Il a bon dos le changement climatique quand on en fout pas une...