Stopper la totalité des pesticides, ne pas redonner d'autorisation via l'ANSES sur des pesticides néonicotinoïdes, mettre en œuvre la lutte biologique;( ex: lutte contre la pyrale du mais par des phéromones); remettre des jachères , et orienter dans les budgets agricoles à la conversion vers du 100% BIOLOGIQUE. Ne pas interdire les méthodes naturelles pour les soins des animaux.  1. Constat : quel problème souhaitez-vous résoudre ?(Obligatoire) •La facture énergétique augmente pour chaque habitant celle du commerce extérieur varie entre 63Md€ et 70 Md€ par an d'endettement du commerce extérieur et continuera à augmenter selon les fluctuations des cours mondiaux et d'autant celle du CO² responsable du réchauffement climatique.  •Les rapports de l'ADEME 100% d'électricité renouvelable (juin 2016) et de gaz renouvelable (janvier2018 ) sont les orientations obligatoires pour ne plus émettre de gaz à effet de serre et ne pas rendre le climat de notre planète invivable .  •A ajouter à l'ensemble du problème la pollution sous toutes ses formes et la perte globale de biodiversité planétaire par la destruction des habitats. •https://www.ademe.fr/mix-gaz-100-renouvelable-2050 https://www.ademe.fr/mix-electrique-100-renouvelable-analyses-optimisations  Une augmentation du co² qui s’accélère+1.6 % en 2017, +2.7% en 2018 : année après année, l'humanité crache toujours plus de CO2 dans l'atmosphère. Vers un taux de CO2 jamais vu depuis 200 millions d’années : Nouvelle hausse des émissions de CO2 liées à l’énergie en 2018 Pour atteindre 410,3ppm en avril 2018 contre 280ppm à l'aube de l'ère industrielle et n'ayant jamais dépassées 300ppm pendant 450000ans (relevés des données des carottes glacière). Les concentrations de gaz à effet de serre battent de nouveaux records.