La solution ne passera pas par des actions punitives dont seuls ceux qui ont les moyens financiers sauront se prémunir, sans changer leurs habitudes. Elle passe beaucoup plus par des changements dans nos modes de vie, et cela concerne tout le monde, riches ou pauvres. C'est une responsabilité individuelle et collective à la fois. Il appartient à l’État d'encourager et favoriser les comportements vertueux, beaucoup plus que de punir les comportements négatifs. L'éducation à la responsabilité est fondamentale pour cela. Fondamentale aussi l'action de long terme de l’État pour limiter le développement tentaculaire des agglomérations, rapprocher lieux de vie, lieux de travail et lieux de chalandise, développer des transports en commun confortables, sûrs et fréquents...