Pourquoi n’arrive-t-on pas à sortir de l’ère du pétrole ? Le lobbying des pétroliers et des pays producteurs de pétrole est-il insurmontable ?  Il faut se donner les moyens de sortir des énergies fossiles. L’hydrogène, n’est-il pas une solution ? Pourquoi l’énergie éolienne se développe aussi lentement en France ? C’est aussi l’occasion de créer de nouveaux emplois et métiers ?  Sur le volet produits manufacturés, on mise le tout pétrole avec des matières plastiques, des matériaux jetables à usage uniques, des emballages générant quantité de déchets etc…. Pourquoi n’incite-t-on pas les industriels à innover en produisant localement et durablement ? Un exemple parmi d’autres, Je suis ingénieur Textile, est-il normal que la France soit le premier producteur le lin du monde et en même temps, nous ne sommes plus en mesure de produire du fil ? pour finalement produire les articles textiles en Asie à moindre coût, dans  des conditions sociétales, étiques et environnementales souvent inadmissibles.  En Alsace, l’autoroute (axe Nord/Sud) est saturé par les poids-lourds étrangers (en Allemagne pour les camions l’autoroute est payante !), pourquoi ne mettrions nous pas en service les portiques Ecotaxe ?