La production électrique en France ne contribue pas au réchauffement climatique car l'Hydroélectrique et le Nucléaire ne produisent pas de CO2. Donc, la priorité donnée aux éoliennes (et au solaire) afin de réduire la production d'origine nucléaire est inutile, couteuse et massacre nos paysages. Comme l'a relevé la cour des comptes cela ne réduit pas les émissions de CO2, c'est un gaspillage monstrueux qui est en passe de nous couter 200 milliards (!) d'Euros en incluant le projet de la PPE. Et leur production est intermittente ce qui obligera à construire des centrales au gaz, donc polluantes, si l’on arrête des centrales nucléaires. Cela crée très peu d'emplois, car tout est importé, et enrichit les spéculateurs. Ce n’est pas pour rien que des compagnies étrangères se jettent sur ce marché aux bénéfices garantis par l'état ! La répercussion de ce coût sur le prix de l'essence a d'ailleurs précipité le mouvement des gilets jaunes. Car beaucoup de gens n'arrivent déjà pas à payer leurs factures de chauffage. Il est donc urgent de financer plutôt l'isolation thermique et des chaudières à énergie renouvelable. Il faut le faire beaucoup plus que prévu car les gens en situation de précarité énergétique (et de précarité tout court) ne peuvent pas se contenter d'une subvention partielle pour ces travaux. Et il y a des millions de logements à rénover ! Ces rénovations réduirons nos émissions de CO2,  augmenterons le pouvoir d'achat des Français les moins favorisés, créerons des emplois non-délocalisables et réduirons le déficit de notre commerce extérieur