- supprimer les vols intérieurs, surtout lorsqu'une offre TGV sur le même parcours existe - Pourquoi supprimer les chaudières au Fioul? Le fioul(gasoil) dans une chaudière a un rendement proche de 100% lorsqu'il n'est que de 30% dans une voiture -> privilégiez la voiture électrique et surtout l'isolation des maisons / magasins... De plus, une PAC (pompe à chaleur) a un très bon rendement avec un plancher chauffant, pas dans une veille maison nécessitant une température de 60 à 80°C. - Ferroutage obligatoire pour tous les véhicules traversant la france, comme les Poids Lourds allant des pays bas à l'Espagne par exemple. Limiter également l'utilisation des véhicules de 3t5 remplaçant les PL (et beaucoup moins de contraintes)