Chaque année les entreprises et collectivités usent de 44 Tera Watt h d’électricité juste pour de l’éclairage : http://www.afe-eclairage.fr/afe/l-eclairage-en-chiffres-26.html . Cela représente un surcout de 2 à 4 milliards d’€ par an. Encore trop de commerces et surfaces commerciales usent encore de leur éclairage de nuit sans justification. Ces pratiques doivent être sanctionnées ou taxées. Pour diminuer toujours cette surconsommation électrique, c’est réduire voire supprimer les illuminations en période de noël par les collectivités.