réduire les émissions de co2. des millions de logements sont des passoires énergétiques. on propose aux propriétaires des solutions pour isoler leur logement mais pas aux locataires. les propriétaires qui louent des logements n'en ont rien à faire que leur logement soit mal isolé!!! proposons aux locataires la possibilité d'isoler les logements qu'ils occupent en utilisant par exemple l'argent du loyer qui ne serait pas versé au propriétaire mais qui serait utilisé pour isoler le logement. bien sur ça serait encadré pour que l'argent aille bien a l'isolation du logement. un organisme pourrait récupérer l'argent de ces loyers et le verser aux entreprises qui s'occuperaient d'isoler les logements. des experts passeraient dans les logements pour définir les travaux d'isolation qui sont nécessaires et le locataire serait protégé par la loi pour ne pas etre expulsé par son propriétaire du fait qu'il utilise l'argent du loyer pour isoler le logement qu'il loue.