1/ Consommer moins, mieux : aider les citoyens à avoir conscience de l'impact environnemental de leurs consommations (émissions de GES, utilisation des ressources naturelles, analyse du cycle de vie des biens achetés) par des actions pédagogiques renforcées rendues possibles par les nouveaux outils numériques (crédit carbone, information produit, ...) et aider les populations les plus démunies à consommer de façon responsable (aides, crédit). Cela permettra de favoriser la consommation de biens locaux.  2/ Protéger et renforcer les espaces naturels et la biodiversité : étendre les parcs naturels, reverdir les villes et villages, favoriser la réhabilitation des surfaces inoccupées plutôt que de construire sur de nouvelles emprises foncières   3/ Réduire  drastiquement les besoins de mobilité de personnes et de marchandises et la concentration de la mobilité : repenser les villes pour réduire les besoins de mobilité (mixité des usages, télétravail, soutien aux petits commerces), favoriser les coeurs de ville piétons. Taxer le transport aérien.   4/ Poursuivre la réduction drastique des emballages / plastiques par une réglementation accentuée  5/ Production de l'énergie : construire une France de l'hydrogène, faire du nuccléaire une énergie de transition