Pollueur payeur. Faire signer une charte de responsabilité a toutes les multinationales qui commercialisent ces produits potentiellement dabgereux pour la santé. Faire des tests d'exposition à tous ces produits aussi sévères que la commercialisation d'un médicament. Aujourd'hui les multinationale s'enrichissent tandis que les consommateurs soignent des cancers et maladies autoimmunes d'origine indeterminee, et des enfants naissent sans bras. Combien ont touché ceux qui ont autorisé la commercialisation de ces produits ? Sont ils responsables mais pas coupables ? Il faut arreter de jeter l'anathème sur les consommateurs : Sintoutes ces saletés n'étaient pas commercialisées, elles n'intoxiqeraient personne.