Transformer en profondeur notre modèle agricole (système bonus-malus pour soutenir massivement l'agriculture bio et permaculture, aider la transition vers ce modèle, pénaliser l'agriculture industrielle non respectueuse de l'environnement, privilégier le végétal sur l'animal, soutenir petits élevages respectueux des animaux et de l'environnement, privilégier la production végétale de proximité. Gestion écologique des forêts, des ressources aquatiques (eaux douces et mer), soutenir pêche artisanale, réglementer très sévèrement la pêche industrielle, interdire celle en profondeur.  Protection des terres agricoles et sauvages, réglementer très sévèrement l'artificialisation des sols, densifier let végétaliser les villes, élargir les réserves naturelles et parc nationaux. Pénaliser fiscalement la contribution de nos consommations aux détriment de l'environnement des pays tiers, particulièrement des pays pauvres. Pénaliser toute importation de produit nuisibles à l'environnement au niveau planétaire. Faire évoluer les formations agricole, forestière, médicale et diététique, et scolaire en générale (dès la plus petite enfance) pour éduquer tous les futurs professionnels et citoyens vers les pratiques respectueuses de l'environnement. Financer, par une taxation écologique à tous les niveaux, l'aménagement du territoire soucieux de la biodiversité et limitation du changement climatique qui la menace : de nombreuses petites retenues d'eau sur tout le territoire, alternance généralisée des terres exploitées par l'agriculture et terres sauvages, plantation systématique des arbres (adaptés au changement climatique et susceptibles de solidifier les sols, protéger les nappes phréatiques), ouvrages pour revivifier les sols artificialisés et rendus infertiles, inciter à végétaliser les villes et tout habitat. Créer les banques de semences diversifiées et anciennes disponibles à tout agriculteur, supprimer les normes limitatives et anti-biodiversité agronomique. S'inspirer par le mouvement slow food à tous les niveaux, y compris la formation. Inciter par tout moyen à stopper le gaspillage alimentaire, individuels et collectifs. Et, plus généralement, privilégier, sur le plan de toute production alimentaire et forestière, la qualité sur la quantité.