La chasse, indéfendable moralement, représente aujourd'hui un véritable déni de démocratie, tant la proportion de la population française qui la pratique est infime par rapport à celle qui la subit. Et pourtant : aujourd'hui en France, le droit de chasse prévaut sur le droit de propriété !  Au-delà des morts (humains, animaux domestiques) inutiles recensées par centaines à chaque saison et des nuisances multiples infligées aux autres usagers de la nature, l'impact écologique de la chasse dans nos forêts et campagnes est majeur : disparition de la biodiversité au prétexte d'une pseudo-régulation (que l'élevage de gibier en tous genres par les chasseurs eux-mêmes suffit à décrédibiliser) ; pollution de la nature au plomb et au plastique ; braconnage sur des espèces protégées ; éradication de "nuisibles " qui le sont bien moins que ceux qui les pourchassent...  Il est urgent, impérieux d'abolir cette pratique d'un autre âge, injustifiable - si ce n'est par le plaisir sadique éprouvé par les chasseurs -, qui crispe au plus haut point les relations dans les campagnes et fait vivre un enfer à une majorité de ruraux presque sept mois par an (!).  En offrant aux chasseurs une avalanche de cadeaux depuis le début de son mandat, peut-être en croyant satisfaire le monde rural dans son ensemble, mais surtout, il me semble, en avalant les couleuvres susurrées par Thierry Coste, Monsieur Macron s'est radicalement trompé et a accru le sentiment d'injustice déjà profond de ceux qui aiment la nature pacifiquement. Et qui, une fois encore, sont plus que majoritaires.   Pourquoi ne pas prendre exemple sur Genève, qui a aboli la chasse depuis plus de 40 ans et dont les campagnes se portent très bien sans fusils ?