La France est un petit contributeur du dérèglement climatique grâce à notre mix énergétique électrique majoritairement nucléaire, nous devons sanctionner les gros contributeurs par nos choix commerciaux au niveau Européen. Néanmoins, la pollution de l'air liée au transport reste une problématique  pour l'écologie et la santé des Français, il faut se motiver, s'éduquer au transport doux et au covoiturage, l'Etat doit donner les moyens de le faire au lieu de sanctionner par  le prix à la pompe. Par ailleurs, l'isolation énergétique reste un enjeu fort car l'économie énergétique nous permettra de diminuer notre dépendance à l'énergie nucléaire, qui présente des risques et des problèmes de durabilité. Cette meilleure gestion de nos besoins en électricité nous permettra un recours plus grand aux énergies renouvelables. Point très important, toutes ces mesures doivent trouver un écho social, l'avenir de notre planète ne peut être une priorité pour ceux qui redoutent les fins de mois et cela est légitime. Pour une écologie populaire il faut que nos activités profitent aux hommes et assurent un environnement sain et productif pour eux, autrement dit la pérennité des richesses naturelles de la planète. C'est l'intérêt de l'homme mais si l'homme n'est pas au cœur de l'intérêt de notre économie, la planète ne sera jamais la priorité des 80%.