Les voitures électriques coutent trop cher pour la majorité des automobilistes, cela reste réservé à une élite. De plus, les voitures diesel délaissées se retrouveront en Afrique et continueront de polluer. Plutot que de changer les voitures, je propose de changer juste le moteur, en le remplaçant par un moteur électrique. Pour cela, il faut changer la législation, homologuer des moteurs électriques vis à vis des modeles de voiture, certifier des centres pour effectuer l'opération, et imposer des tarifs (moteur et interventions). Cela coutera moins cher à l'automobiliste que de changer de voiture et permettra de migrer plus rapidement vers l'électrique