1. Arrêter de fonder tous les raisonnements économique sur la croissance perpétuelle... vous (les politiques) nous emmenez droit dans le mur... au contraire, la décroissance et une manière différente de consommer nous permettront de sauver la biodiversité et l'humanité qui vivent sur cette planète. 2. Favoriser les circuits courts pour limiter l' impact carbone de notre consommation: s'alimenter local, favoriser les tpme qui fabriquent et vendent localement,en particulier celles qui font des efforts pour l'environnement, favoriser les producteurs locaux. Ne pas céder aux lobbys des hypermarchés qui construisent de nouveaux magasins en permanence dans un contexte déjà ultra concurrentiel et qui ruinent les petits producteurs... la nouvelle loi  à ce sujet ne servira pas à grand chose si vous n'écoutez pas et ne favorisez pas les petits. -> conséquences : diminue les pollutions liées aux transports de toute sorte avec conséquences directe que le réchauffement climatique, création d'emplois, maillage du territoire avec produits de qualité accessible à tous.   3. Protection de la biodiversité : annuler l'autorisation de piéger les oiseaux à la glue, favoriser la protection des loups/ours avec en parallèle formation et financement pour aider les bergers à protéger leurs troupeaux (financer en partie l'entretien des Patous par ex) en s'appuyant sur le modèle de l'Italie qui s'en sort très bien par exemple.  Appliquer réellement la loi obligeant les entreprises à éteindre leurs enseignes + limiter l'éclairage public car cet éclairage permanent nuit à la faune sauvage .  Ne pas céder au lobby des chasseurs/berges pour grapiller quelques voix aux élections : la faune savauge vaut bien plus que cela !