elle-ci ne devrait pas être une marchandise mais un bien commun, protéger de toute pollution en amont, de toute accaparement (agriculture extensive / multinationale de l'eau/...).  Arrêter toutes utilisations de produits chimiques dans l'agriculture extensive maintenant (faire en sorte que la FNSEA ne soit plus l'instance de décision au ministère de l'agriculture et de l'écologie). Ne plus autorisés les rejets industriels dans les cours d'eau et les mers.  Faire de la récupération des eaux de pluies en France une priorité pour tous. Sans une vraie politique de l'eau soucieuse de sa qualité et de sa rareté on aggravera la santé publique, la biodiversité.... Enfin faire que les rapports sur l'eau servent vraiment.