- Se fixer des objectifs contraignants visant à arrêter l'artificialisation du territoire.  - Interdire toutes extensions de ZAE (le plus souvent inutiles) si les bâtiments vides ne sont pas occupés en priorité. - Ne plus pervertir l'ERC (éviter, réduire, compenser): toute compensation d'un site artificialisé ne devrait pas pouvoir se faire sur un espace naturel (même dégradé) et tout espace artificialisé devrait engendrer la désartifisialisation  (déconstruction) d'une même surface + x%. - Développer les espaces sauvages de type réserves naturelles, réserves biologiques intégrales... sur l'ensemble du territoire en passant de 1 à 5% du territoire en espaces de haute protection de la biodiversité.  - Arrêter de faire des SRCE (schémas régionaux de cohérence écologique) des documents de communication et en faire de vrais outils contraignants d'aménagement du territoire. - Développer un fond spécifique d'aide à la renaturation et à la destruction d'infra et superstructures jugées peu utiles.