- Développer les énergies renouvelables: solaire, marémotrice, géothermique, etc, en limitant le nucléaire et l'éolien (car déchets et impacts sur la faune sauvage volante)  - Développer les transports propres: rendre les transports en commun abordables financièrement et accessibles à tous, et augmenter leur efficacité et leur fréquence - Sortir de l'essence: développer la recherche pour les voitures à hydrogène/électrique/biocarburants et rendre accessibles rapidement ces véhicules sur le marché - Donner aux scientifiques et aux associations (assos comme LPO par ex, centres de réhabilitation, universités, ONCFS, etc) les vrais moyens politiques et financiers pour étudier nos impacts et prendre des mesures concrètes pour préserver la faune/flore françaises (nombreux sont les centres de réhabilitation à devoir fermer faute de financements privés/publiques...).  Il est nécessaire de re laisser la place au sauvage et voir l'environnement avec un regard holistique en ne cédant pas aux fausses solutions simplistes (abattage des loups par ex).    - Changer de modèle agricole et favoriser les partenariats agriculture/science agronomique écologique : développer les circuits courts et le bio, le bien-être animal, lutter contre l'appauvrissement des sols et la baisse des rendements en respectant mieux le cycle végétal et la micro faune, favoriser les jachères, les cultures symbiotiques etc. Ceci est déjà développé avec succès par de nombreux agriculteurs. Malheureusement les principaux syndicats/lobbies (FNSEA...), qui font appui sur l'Etat, représentent l'ancienne génération et bloquent souvent cette évolution, pourtant souhaitée par tous ces agriculteurs. -Réduire drastiquement les déchets à tous les niveaux de production: agricole, industriel, à l'échelle individuel, etc.  Développer la vente en vrac, les emballages biodégradables, au pire recyclables (stop au plastique), obliger les marques à penser à la 2e vie des produits, limiter obsolescence programmée, mettre en place la consigne pour le verre (existe en Belgique depuis très longtemps déjà...). Tout cela peut être légiféré et mis en place rapidement... !  - Gagner en efficacité sur la collecte publique des déchets (augmenter la fréquence des ramassages par ex, les stocker de manière étanche, etc), limiter leur "fuite" dans la nature, sinon organiser des campagnes de nettoyage publique (avec des professionnels et des citoyens). Pourquoi pas aussi récupérer les déchets systématiquement avant qu'ils n'arrivent à la mer (au niveau des écluses, des évacuations des égouts, etc). Les plastiques sont responsables d'une pollution physique ET chimique, nocive en terme de santé publique si nous consommons des produits de la mer (polluants persistants). Cela représentera une vraie crise sanitaire à long terme !   Surtout écouter les professionnels ! De nombreuses personnes en France étudient et se consacrent à la préservation de l'environnement, nous avons les ressources pour trouver des solutions ! Pour la nouvelle génération, cela représente souvent une vraie vocation  et cela pourvoit énormément d'emploi juste en recherche/développement. Maintenant il faut aussi passer au concret !