Appliquer le rapport de la commission parlementaire ! Instaurer les péages urbains, Interdire les véhicules les plus polluants dans les agglomérations Interdire le chauffage au bois dans les agglomérations Programmer effectivement l'interdiction du diesel sur tout le territoire Créer une vignette carbone pour les camions étrangers Renforcer les transports en commun, le ferroutage etc.. les remèdes sont connus. Arrêter la fermeture des petites dessertes ferroviaires, rouvrir celles déjà fermées qui ont été remplacées par des bus polluants