Est ce que le ministère a ouvert un dossier concernant tous les cas d'allergie depuis ces dernières années ?  Pour la disparition de certains écosystèmes dû aux engrais, c’est un scandale qu’on laisse faire. il faut prendre les justes décisions, on ne plus faire le choix de faire disparaître des espèces ou ruiner notre santé pour l'industrie agricole, alimentaire, ou autres...STOP...le gouvernement devrait explorer tous les brevets et idées restés en suspend ou bien bloqué par les entreprises industrielles car considérées comme trop en avance ou mettant en péril, les industries existantes, il faut abandonner l'ancien pour prendre le nouveau.