Imposer des normes,  accompagner les citoyens dans la transition et surtout faire respecter les normes une fois en place. Par exemple, la restauration rapide est obligée de trier ses déchets depuis 2016, mais la plupart ne font rien, le tout sans aucune sanction, c'est inadmissible. Il faut condamner et imposer des sanctions. Interdire le glyphosate, supprimer les véhicules diesel, interdire les couverts/contenants/paille en plastique, ce sont toutes des bonnes pistes, mais il faut avoir la volonté et l'engagement d'aller jusqu'au bout, tout en accompagnant les citoyens.