Pour ce qui est des plastiques, en grande surface j’avais le choix pour un même produit (savon liquide) un avec un emballage plastique réduit : très bien, mais pour quelques centimes plus cher 30 ou 40 cts. Ça n’insiste pas à l’acheter .  Favoriser les consignes de bouteille ? Interdire le chauffage extérieur des terrasses (mettre des couvertures comme en Finlande) simplifier le tri sélectif (différent selon les villes), encourager les opérations de nettoyage par les citoyens (les rues sont salles), des plages ou des sites naturels, éduquer les enfants... Aider les petits agriculteurs qui valorisent les campagnes pour leur contribution au paysage, bien mieux que les grandes exploitations. Stopper l'obsolescence programmée des matériels Tout cela implique une politique écologique cohérente au niveau européen (mondiale ça semble illusoire)