Le prix de l’essence est ridiculement bas. En tenant compte de l’inflation, le litre d’essence de 2018 est aussi peu, voire moins cher que celui de 1972. Mais depuis 1972, le niveau de vie (revenu moyen en euros constants) a été multiplié par 2 et la consommation des moteurs a diminué de 50% environ. Au total, notre essence nous revient donc 3 fois moins cher qu’avant le 1er choc pétrolier, époque de l’essence « abondante et peu chère » dans la mémoire collective.  Le prix de l’essence peut donc être multiplié par 3 et passer à 5€. Un prix de l’essence trop bas, comme il l’est depuis la fin des années 80, est à coup sûr nuisible : cela favorise l’étalement périurbain et le mode de vie à l’américaine; les gens utilisent de plus en plus leur voiture (avec les conséquences que l’on connaît : pollution, stress, perte de lien social, obésité… ), les recettes de l’état sont trop faibles par rapport à ce qu’elles pourraient être, les constructeurs proposent des véhicules de plus en plus lourds, consommant toujours autant et ne sont pas incités à développer des modèles économes etc.. On ne pourra pas faire changer les comportement sans incitation financière.