Le contrôle pollution est IDIOT. Si la voiture pollue, il faut ajouter un produit au carburant pour décrasser les injecteurs et rouler en surrégime plusieurs centaine de kilomètres. Cela revient à polluer un maximum en dehors du centre de contrôle pour moins polluer pendant les cinq minutes du test! C'est absurde. Les constructeurs ont fait beaucoup d'effort, et ont beaucoup triché car les autorités qui ont mis en place ces normes ne savent pas qu'en chimie, rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme.