Changer notre mode de vie : passer du diesel à l'essence puis à l'électrique continue de polluer. Il faut simplement changer notre mode de vie et essayer d'économiser l'énergie plutôt que d'aller la chercher ailleurs : - Vélo, marche, trottinettes, transports en commun pour se déplacer - Local, bio et de saison pour se nourrir - Fair Trade pour se vêtir - Baisser la température de chauffage, surtout lors de nos absences (en + ça fait faire de sacrées économies !) - etc.  Il faut savoir faire l'impasse sur certains acquis si l'on veut réellement changer les choses. Dans un second temps, on pourra repenser notre économie et notre mode de vie afin qu'il soit ecolo-compliant.