38.	Q18-Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Ma proposition : Dans le terme « supportables » j’entends le Corps de L’Inspection générale des Finances qui rêve de recevoir un blanc-seing démocratique pour  créer un nouvel impôt… Arrêtez avec ces c… Désolé pour la trivialité, mais si vous n’avez pas compris que les augmentations d’impôt, ça suffit, c’est à désespérer ! Quant à la simplicité des solutions, vous seuls (politiques et hauts fonctionnaires) connaissez la complexité de la « machine » mise en place depuis 48 ans. C’est donc à vous d’en réduire la complexité ! C’est la simplicité qui est une solution ! Mais quelques règles d’airain pourraient servir si vous vous astreignez à les respecter : •	Limiter le nombre d’étapes entre la décision et la réalisation •	Ne jamais mettre le contrôle dans la même main que celle du décideur ou du réalisateur •	Etc.