Education, état d'esprit, incitations  Ce sujet est déjà bien admis par la plupart des français, et il s'agit surtout de faire de petits efforts quotidiens. A poursuivre, à amplifier. C'est un problème de sensibilisation et d'éducation.  Les aides aux adaptations couteuses (isolation, type d'énergie, type de véhicules, …) sont sûrement nécessaires, et les plus riches doivent être certainement moins aidés. Il semble aussi que l'Etat doit pouvoir exiger des banques des prêts gratuits, pour les particuliers et pour les PME. En ce qui concerne l'énergie, le chauffage, il est certain que les bilans ne peuvent pas être les mêmes à tous les endroits, de Nord au Sud, en montagne,…donc les objectifs et consignes doivent être locales.  Ecologie et hygiène  Un sujet me fait souvent un peu réfléchir, c'est l'efficacité réelle de l'écologie. Par exemple en ce qui concerne les produits chimiques interdits et remplacés par des produits ou moyens dits écologiques, il y a parfois des erreurs. On remplace un produit utilisé en petite quantité par un produit trois fois moins polluant, mais il faut en mettre cinq fois plus pour obtenir le résultat : le bilan est négatif. Ou remplacer des contenants à jeter par des bouteilles à laver? L'eau propre est aussi précieuse! (c'est le problème des bouteilles consignées). Je vois parfois aussi des problèmes d'hygiène: remplacer les emballages par des produits en vrac: OK à la limite pour tous les aliments que je fais ensuite cuire (bouillir) mais qu'en est-il de la propreté des contenants distributeurs en magasins, des germes des personnes qui remplissent ces contenants. Gare à une épidémie éventuelle. Et qu'en est-il du risque d'intervention nuisible intentionnelle et criminelle?   Economies dans l'habitat  Je suis effarée quand je vois les vues aériennes des lotissements de pavillons en périurbain. Que de surfaces agricoles gaspillées, encore qu'il y a parfois plus d'écologie dans ces jardins que dans les champs d'agriculture extensive. Surtout que de dépenses en isolation et chauffage! Les maisons mitoyennes au moins sur un côté, plutôt deux, voire trois, devrait être imposées.  Il faut également diminuer les surfaces de dessertes goudronnées, dangereux vis-à-vis des inondations, et les éclairages systématiques. Sur ce dernier sujet les moyens modernes permettront petit à petit d'avoir une programmation horaire adaptée à la vie locale, ou d'avoir des éclairages à détecteurs (en vérifiant que le bilan global à vie est bien positif).