Pour commencer, appliquer les engagements de la COP21.  Développer le chauffage et les transports non émetteurs, notamment les véhicules à hydrogène (les véhicules électriques ont un faible rendement énergétique lié au faible rendement de la production d'électricité nucléaire notamment et les batteries sont un réel problème ; ils sont une solution pour certains types de déplacement, mais pas pour tous).  Augmenter (PROGRESSIVEMENT pour permettre à la filière de s'adapter) le coût du transport routier longue distance, notamment des péages autoroutiers (les poids lourds, comparés aux véhicules légers, ne contribuent pas au péage à la hauteur des dégradations qu'ils induisent) et rendre ainsi le ferroutage compétitif. Favoriser la production industrielle vertueuse en émissions, grâce à des bonus/malus ou taxe carbone, et pour les produits hors Europe, par des taxes adaptées.