Une seule démarche française ne changera rien, et ne fera que mettre un pansement pour satisfaire une "clientèle" (exemple : taxation de l'automobile et lutte contre les véhicules dans les villes). Voici pourtant un sujet sur lequel les pays de l'UE pourraient vraiment faire front commun. Ce plan devrait comporter : développement du réseau de recharge électriques, investissement dans la conception et la recharge des batteries pour baisser la pollution associée à leur fabrication et leur retraitement, investir dans la pile à hydrogène - développer/moderniser le ferroutage pour le transport des marchandises à travers l'Europe - faire en sorte que l'investissement propre soit moins cher que les solutions actuelles et pas uniquement sanctionner les comportements polluants en espérant que cela incitera au changement des comportements. Une grosse partie de la pollution de l'air en France provenant des usines à charbon allemande, il faut bien que la solution soit européenne et arrêter de faire culpabiliser les français qui ont des véhicules parce qu'ils en ont besoin.