Instauration du principe pollueur-payeur. Réinstaurer la taxe carbone pour le carburant et aux entreprises émettant des émissions de gaz à effet de serre. La taxe carbone sur le carburant doit être progressive et par paliers, elle augmenterait en fonction du niveau de pollution de l'air. Les recettes de la taxe carbone doivent être utilisées intégralement dans les énergies renouvelables, dans la préparation de la transition écologique et de la rupture avec l'énergie nucléaire. -La prime à la casse existant déjà, il faudrait augmenter la prime afin qu'elle puisse attirer plus de personnes. -Pour celles et ceux utilisant la voiture pour aller au lieu de travail, une aide de 50 euros par mois peut leur être attribué si le trajet domicile-lieu de travail est d'au moins 25 km. -Favoriser les transports en commun en réduisant le coût des abonnements, développer le réseau des transports en commun à l'aide des recettes de la taxe carbone (ouverture de nouvelles lignes, meilleure couverture de toute une agglomération).