Informer sur les enjeux environnementaux, sociaux et de développement. / Taxer d'avantage les groupes qui polluent le plus  / Lutter contre les lobbies qui défendent l’intérêt de groupes qui polluent / Lutter contre la surconsommation et le gaspillage / Éviter les produits emballés, notamment ceux qui sont sur-emballés (et pourtant je travaille dans la communication/marketing... ) / Favoriser l'agriculture locale et de saison / Interdire l'utilisation de pesticides toxiques et favoriser l'agriculture raisonnée (qui a taxer les agriculteurs et géants de l'agriculture qui ne respectent pas ces règles). / Promouvoir les carburants propres et non pas seulement taxer le diesel et l'essence sans solution alternative immédiate et facilement applicable pour tout un chacun. / Sortir de l'élevage intensif tout en éduquant le citoyen a diminuer sa consommation de viande/poisson. La viande, c'est comme les antibiotiques, c'est pas automatique. (viande = production gourmande en énergie (eau pétrole produit céréaliers qui demande eux aussi eau pétrole etc...)  / Eduquer les citoyens a manger correctement (le corps a besoin de fibre, protéines, vitamines, minéraux, glucides, lipides) que l'on retrouve tout aussi bien dans une alimentation sans protéine animale quotidienne. La viande, le poisson, les produits animaux... oui, mais pas tout le temps. / Lutter contre les lobbies qui défendent l’intérêt de groupes agroalimentaires au détriment de la santé et de l'environnement. / Sortir du nucléaire et des énergies fossiles. / Lutter contre la déforestation (exemple de mesure : interdiction de l’activité publicitaire dans les boite aux lettres). / Réduire les taxes sur les produits eco-responsables, bio...