Le trafic poids lourd traversant est une pollution écologique, mais pas seulement. C'est également une pollution,  visuelle, sonore, et accidentogène. Donc d'un coté, on vient taper sur le travailleur français, en le taxant à l’extrême, voir en lui supprimant son véhicule soit disant "pollueur", et d'un autre coté, on laisse l'ensemble de l'Europe déverser ses poids lourds sur les routes de France. Il est donc urgent de prendre des mesures... 1) Rendre le ferroroutage obligatoire pour l'ensemble du trafic poids lourd traversant la france 2) Rendre à l'état les voix à péages, afin que les revenus reviennent au peuple Français. Ce sont ces revenus qui devraient financer tout ou partie cette transition. Je serais curieux de savoir combien les bienheureux à la tête de la société du tunnel du mont Blanc se sont mis dans les poches depuis 30 ans.... à 7000€ de l'heure, il y a de quoi commencer à financer de beaux projets de transitions écologique.  De plus je me questionne,.... comment voulez vous réduire la pollution de l'air de la vallée de Chamonix, quand on est assis sur un business aussi lucratif... 3) Développer le commerce de proximité e 4) Arrêter de surtaxer les gens pour financer une transition écologique quand nos politiques, riches, et certaines grosses sociétés s'en mettent plein les poches et profite de cette situation, ou en plus on leur fait cadeau de l'ISF  5) Arrêter de raisonner "Parisien", et ouvrir les yeux sur le reste de la France.  6) L'écotaxe sur les véhicules est une taxe inacceptable et totalement injuste. Ce qui compte vraiment, ce sont les kilomètre parcourue, pas la type de voiture ou sa puissance. Le français qui achète un véhicule avec une écotaxe à 10'000€ qui parcours 3000km par an, polluera beaucoup moins que celui qui a acheté la petite citadine sans écotaxe, mais qui va parcourir 25'000km dans l'année. Un peu de justice ne ferait pas de mal. Je pense que la TVA est la taxe qui permet permet de gérer ça au mieux... plus je consomme - plus je paye de TVA.