***  EQUIPEMENTS DURABLES et RÉPARABLES *** Il faut absolument faire des équipements qui durent et qui soient réparables et prendre en compte le coût écologique de la fabrication des appareils dans l’appréciation de leur vertu. -- Exemple 1 -- : il est préférable d'avoir une chaudière un peu moins efficace mais qui dure longtemps, le coût énergétique de sa fabrication sera amorti sur une plus de temps.  -- Exemple 2 -- : les pompes à chaleur qui sont formidables sur le papier sont absolument nulles concrètement quand on calcule l'amortissement :  quand elle sont rentabilisées elles sont usées... il faut donc à nouveau prendre à notre planète tous les matériaux pour en faire une autre. -- Exemple 3 -- : arrêter de vanter les mérites des machines à laver qui ne consomment pas d'eau ni d'électricité... mais qui ne lavent pas !!! Il est a noter que les constructeurs ajoutent maintenant une touche qui enclenche un programme plus performant, mais qui ne respectent plus les promesses qui sont prises en compte pour l'étiquetage.  *** TRANSPORT à HYDROGÈNE *** Pourquoi avons nous tant attendu pour mettre en oeuvre des moyens de transport à hydrogène.  - Cette technologie permet de stocker l'énergie verte.  - Cette technologie permet de faire le plein rapidement et d'avoir une autonomie.  - Cette technologie ne génère aucun gaz polluant.  *** PRENDRE DES MESURES SUR LES FAITS *** Pourquoi gérer les restrictions de rouler en fonction de critères bidons (age, carburant...) alors que le problème c'est les gaz qui sortent du pot d'échappement. Il faut gérer les restrictions en fonction des mesures de pollution réelles des contrôles techniques de chaque véhicule.