Il n'y a pas de solution isolément prise dans un seul pays, au niveau de l'Europe mener une politique volontariste contre ces fléaux (chimères ! ou rêves) : Constater que l’Europe a nommé à sa tête l’ancien chef d’état du Luxembourg « Mr Junker », qui a couvert voir organisé de longue date le blanchiment d’argent et l’évasion fiscal au cœur de l’Europe, ne peut rassurer personne quant aux intentions sociales et d’équité de l’Europe vis-à-vis des européens.  La commission européenne est soumise aux dictats des lobbyistes de tout poil ( cf Monsento et consorts …), ces membres n’ont aucune légitimité électorale, cherchez l’erreur ? (confort ? intérêts ? ou les deux ?).