Partager le travail ,pour obtenir plus de temps libre; Partager en 10 ou 11 heures par jour sur 3 jours ce qui ferait 30 à 33 heures semaines par ouvrier ou employé,  sur 2 postes par jour pour couvrir les 24 heures ( 1 poste de matin  et 1 poste de midi ou soir). Sur 6 jours par semaine   ce qui ferait 4 postes ,  naturellement heures sup possibles . Donc on irait travailler le lundi, mardi et mercredi ou jeudi , vendredi et samedi (vu que le samedi reste 1 jour ouvrable ) et cela pour 1 entreprise 120 à 132 heures travaillées. Dimanche heurs sup  pour ceux qui ont besoin ou envie . Vu que l'on aurait moins de chômeurs l 'Etat pourrait financer la compensation de salaire pour garder le smic mensuel au même tarif. Donc on gagnerait en qualité de vie avec le temps libre supplémentaire. On aurait le temps pour s'occuper de nos enfants ,petits enfants ainsi que de nos anciens. Avec cette méthode on gagnerait aussi  1 tiers d'emplois en +