- Cultiver les plantes locales, favoriser la consommation des produits locaux (moins d'aide non naturelle à la croissance, moins de déplacements de produits), éclater les grandes entreprises en un réseau de petites entreprises... -Favoriser la communication numérique pour partager localement les déplacements, les produits, les outils...Par exemple avec une plateforme numérique basée dans chaque mairie. -L'urgence semble faire que du jour au lendemain une belle page FB bien organisée pourra inviter chacun à ne plus consommer tel ou tel produit, cela peut être catastrophique pour des entreprises mais tellement profitable pour notre Terre...  Les entreprises doivent d'adapter, l'état doit anticiper cette transformation.