Depuis de nombreuses années, il a été demandé aux industries automobiles d'améliorer la consommation et de rendre moins polluant les moteurs thermiques. Ce qu'elles ont fait, même si cela n'est pas parfait. Or il semble de les transports aériens et maritimes échappent complètement à ces exigences environnementales. Pourquoi ? Il faut donc que les gouvernements incitent ces secteurs d'activités ainsi que les compagnies pétrolières à faire de même en proposant de nouvelles générations de moteurs et en utilisant des carburants moins polluant que le kérosène et autre fuel lourd.