Arrêtons de dévelloper des grandes métropoles dans une vingtaine de grandes villes francaises. Circulation difficile tous les jours pour aller et revernir du travail. Pic de pollution de ces zones de grande densité urbaine.  (usine, chaufferie, circulation urbaine). Si l'activité économique était mieux repartie entre les différents territoires, il serait plus facile aux collectivités d'organiser des déplacements plus doux avec les véhicules électriques ou transport en commun (bus TER covoiturage ect....)