Tout mettre en oeuvre pour ne pas dépasser les 2 degrés  que l on va largement dépassés. Taxer les vols aériens, les navires et ne pas nous dire que seul on ne pourra pas le faire...( on va taxer un TT petit petit petit. peu les Gafa. Donc qd on veut on peut. ) arrets de diesel. Développer les transports trains pour les marchandises. Ne pas généraliser la pêche électrique en Europe. Revoir la PAC qui finance les gros propriétaires terriens pollueurs et tres peu les petits et les bio.. Donc obliger les gros propriétaires terriens a payer (amende ou taxe) mais surtout les orienter vers une agriculture respectueuse de l'environnement. Pourquoi les âgriiculteurs bio paient leur agrément et les autres ne paient rien pour leur pollution (sols , rivière voire mer contaminés par les polluants). Interdire l'exploitation de ferme genre 1000vaches. Interdire les antibios pour les animaux.  Interdire glyphosate et round up. Pénaliser Bayer et consort qui remplacerait glyphosate et round up par un autre produit a la formule quasi identique.... Personne n'est dupe.