Sortir du capitalisme globalisé ! Il ne faut plus que le gouvernement se laisse influencer par les lobbies qui eux-même ne sont influencés que par l'argent et empoisonnent gentiment tout le monde ! La solution : la permaculture généralisée pour recréer la biodiversité et nourrir tout le monde. Il faudra de la main d'oeuvre (emplois) pour exploiter des surfaces de taille raisonnable (plus de mécanisation ni de monoculture, plus de pesticides non plus évidemment) et réduire évidemment la production de viande. Il faudra privilégier le local. Le système de transports et la mobilité doivent être repensés à grande échelle : le vélo devrait avoir la place occupée aujourd'hui par la voiture mais pour cela il faut arrêter de tout centraliser ! Les logements doivent devenir énergétiquement autonomes et les citoyens produire leur énergie renouvelable. Tout cela existe déjà, il suffit de le généraliser, nous avons les technologies pour et d'ailleurs elle ne coûtent pas forcément plus cher que les autres. Il faut éduquer les masses (au lieu de les aliéner au pouvoir d'achat) mais vous êtes en train de condamner l'école publique et de creuser la fracture sociale, tout ceci n'aidera pas non plus à créer le monde de demain, celui qui peut-être luttera efficacement contre le réchauffement climatique. L'effort doit être celui de tous, or, dans votre vision de l'écologie, il est surtout celui des pauvres. Comment dire au peuple, à coups de taxes, de laisser sa voiture quand les riches se déplacent en jets privés et que les plus gros pollueurs ne sont pas toujours taxés ? L'effort doit être commun et même commencer pour le haut de l'échelle. L'impunité des riches doit cesser face au dérèglement climatiques car de toute façon nous périrons tous dans la catastrophe.