Transition écologique 	Contrairement à ce que vous dites, la transition écologique n'est pas un impératif pour la France qui représente 1% des rejets de CO2 grâce à nos Centrales Nucléaires. Par ailleurs tout le monde n'est pas d'accord sur les causes du réchauffement climatique et les thèses actuelles répondent à des lobbies. 	Il faut cesser de développer les éoliennes dont le coût de démantèlement dans 20 ans sera exhorbitant (plus cher proportionnellement que le démantèlement d'une centrale nucléaire: énorme bloc de béton dans le sol) et favoriser le photovoltaîque individuel sur les toitures 	Il faut cesser de taxer le pétrole et le gaz pour des raisons écologiques. Ils seront encore nécessaires pendant longtemps: la voiture électrique a une autonomie insuffisante et sera toujours chère, les voitures à hydrogène sont encore loin d'une commercialisation importante et compétitive avec l'essence ou le gas oil. 	On sait déjà produire du pétrole à partir de CO2 et de microalgues (en  Andalousie il y a déjà une unité de production) 	il faut cesser de tirer à boulets rouges contre le diesel, d'abord parce que le gouvernement a engagé pendant des années les gens à acheter des diesels, ensuite parce que les diesels euro 6 ne polluent pas plus que les essences 	Il faut être patient pour le remplacement des chaudières à fioul par l'électricité ou des pompes à chaleur et des vieilles voitures diesel. Elles n'ont pas une durée de vie supérieure à quelques années. Donc aucune prime pour le changement. C'est le bon sens, le plus simple et le moins couteux. 	Il faut cesser de tracasser les gens:  contrôles techniques renforcés. Ceux qui existent suffisent et doivent être simplement renforcés pour les émissions (sondes lambda, catalyseurs, filtre à particule correctes pour les véhicules qui en sont équipés)   	revenir à la vitesse de 90 km/h : entretenir correctement le réseau routier, réprimer l'alcool et la drogue est bien plus efficace 	cesser de multiplier les panneaux de signalisation avec des changements constants qui focalisent l'attention au détriment de la route et de la sécurité,  	réduire le nombre de radars et surtout les placer où la réduction de vitesse se justifie pleinement (chacun peut constater de nombreux ralentissements injustifiés) 	Avoir plus de tolérance aux faibles dépassements