Diminuer notre consommation d’energie par un grand plan d’economie. Isolation des bâtiments anciens. Construction de bâtiments neufs produisant une énergie propre pour leur fonctionnement. Plan de recherche pour produire des machines consommant peu d’énergie. Réorganisation du territoire pour diminuer les déplacements contraints. Priorité au télé travail.Priorité aux transports en commun à énergie propre. Plan d’aide pour la substitution des véhicules particuliers existants par des véhicules propres . taxes sur les énergies polluantes avec des dispositions pour aider les plus modestes à la supporter