1. Il faut infléchir la politique nataliste de la France qui entraine une augmentation constante de la population, en réformant la grille des Allocations familiales à budget total constant : - 168 €ou un peu plus pour le premier (au lieu de zéro actuellement) - 131 € pour le deuxième (pas de changement)  - peu ou zéro pour le troisième à budget constant (168 € actuellement) - zéro à partir du 4ème et suivants.(168 € actuellement) 2. Il faudrait que la France et ses partenaires européens soutiennent  financièrement le planning familial en Afrique. Il faut aider les 17 pays africains (CEDEAO+ Tchad et Mauritanie) qui ont signé la Charte de Ouagadougou de Juillet 2017, stipulant l’objectif de « réduire le taux de fécondité à moins de 3 enfants par femme d’ici 2030 », car une trop forte natalité est un obstacle reconnu au développement économique.