En fonction des chiffres d’émission de CO2, si les principaux pollueurs (Etats-Unis 44, Chine 33%) ne s’associent pas à cette lutte mondiale pour le climat, les actions Franco-françaises ne seront qu’un coup d’épée dans l’eau (0,86 % des émissions mondiales de CO2). La solution est mondiale et solidaire. Accroître la fiscalité des français pour éviter « la fin du monde », dixit notre Président, est un leurre.  Bien sûr il faut faire quelque chose, mais en proportion de ce que pèse la France. Aujourd’hui, le poids de la fiscalité en France est tel qu’il ne faut pas alourdir encore plus la barque, toujours en mettant en perspective l’incidence de l’action française sur le climat mondial. Notre meilleure action sera de faire revenir les plus gros pollueurs à la raison et les faire participer aux actions globales.