Le transport est une des causes principales de la pollution et des émissions de carbone. En taxant les factures de transport des marchandises acheminées par Camion, Bateau, Avion, Train etc ... chaque moyen de transport ayant sa propre assiette, on se rendra compte que le T-shirt produit en Chine coute finalement aussi cher que celui produit en Europe. Ainsi on luttera efficacement contre la pollution, reviendra à des pratiques vertueuses, on favorisera la relocalisation de nos industries donc diminution du chômage, on incitera à recourir aux circuits courts etc ... Tout benef !