Le problème du dérèglement climatique est un problème mondial mais il n'existe aucune autorité permettant d'agir au plan mondial cf. les résultats concrets de la conférence de Paris. Toutefois cette considération ne doit pas conduire à accepter le statut quo.  Aussi, l'Europe devrait se poser en leader d'une mobilisation plus large en se dotant d'un plan d'actions visant à la réduction des causes du dérèglement climatique, plan d'actions qui devrait être axé sur le développement et/ou la création d'activités nouvelles, créatrices de richesse (et donc potentiellement mobilisatrice de capitaux) et d'emplois. Cette action pourrait être complétée par une aide économique et technique apportée aux pays en développement afin que leur développement reste possible sans aggraver la dégradation du climat. La proposition d'une banque européenne  dédiée serait l'un des outils majeur de cette ambition.