Appliquer la taxe carbone aux importations en fonction des pays  Il faut faire payer une taxe carbone sur toutes les importations Françaises et/ou Européennes en fonction du taux de CO2 par habitant du pays exportateur réel (c’est-à-dire le pays dont part effectivement la cargaison et non des pays de couvertures). Ce taux (Cf : Nations Unis CDIAC - juillet 2015) établit en Tonne Métrique, varie de 40.37 TM (Quatar) à 0.01 TM (Lesotho) en passant par 16.50 (USA), 14.74 (Australie), 14.31 (Canada),12.62 (Russie), 9.84 (Japon), 5.75 (France) ou 5.15 (Hong Kong). Si on applique sur toutes les factures d’importation un coefficient calculé sur ce taux (exemple : TM du pays/100) nous obtiendrions des taux de taxe carbone de 4.04% pour le Quatar ou 1.650% et 1.262%  pour les USA et la Russie, la France aurait un taux de 0.575%. Les sommes recueillies pourraient alimenter un fond d’intervention international pour lutter contre le réchauffement climatique au niveau Français, Européen ou mondial si on applique ce système au monde entier. A titre d’exemple sur les 700 Milliards d’importations en France par an avec une taxe moyenne de 1.5% rapporterait 10,5 Milliards d’Euros !!