Limiter la question à un problème me semble toutefois biaiser le sujet, comment en effet mettre une seule réponse en avant de la pollution industrielle, de la pollution des transports de masse, de la pollution des océans, de l’augmentation exponentielle de la natalité (il faudra bien y réfléchir un jour) et donc des besoins de l’humanité. Les petites cases toujours les petites cases !!! Pour ce problème donc : Favoriser les recherches sur les traitements naturels biologiques et imposer leur emploi à court terme y compris avec contraintes fiscales si nécessaire, après référendum citoyen pourquoi pas. Mieux maîtriser la rotation des cultures, éviter certaines cultures dans les régions qui n’y sont pas prédisposées (je pense au maïs par exemple très gourmand en eau), limiter les gâchis agricoles (combien de parts de récoltes sont sacrifiées car non calibrées, moins présentables, non accessibles aux engins mécaniques etc…)