Changer le système de taxation des produits (bruts, transformés etc) et des services fournit/créés par les entreprises en fonction de leurs impacts sur notre environnement et sur nous-mêmes. Hausses des taxes (ou même plus) pour les entreprises nocives qui ne change pas de comportement, aide pour celle qui le souhaite etc. système de la carotte et du bâton. Inculquer dès le plus jeune age l'éco-responsabilité pour que les jeunes sachent agir de façon efficace au quotidien. Pour les citoyens, contravention pour ceux pris sur le fait de dégradation environnementale (papier jeté au sol = 15 euro d'amende). Si le citoyen agi bien, il n'aura pas de soucis, sinon il paye comme le ferait une entreprise nocive. Système de la carotte et du bâton pour tous et application stricte, cela aide a changer les mentalités ou a générer des revenus pour l'état pour changer les choses.