L’élevage bovin -notamment- accentue massivement l’effet de serre -et la déforestation-. Il faut modifier notre alimentation et les pouvoirs publics doivent nous y inciter et en anticiper les conséquences. Il faut favoriser le bio et les circuits courts. On doit aussi favoriser les énergies propres et sûres, et la recherche quant à leur production (le marin, l’éolien, la géothermie,...). Aider la recherche, voire la maîtriser. Veiller à ne pas encourager aujourd’hui ce qui semblera être une erreur demain -exemple des batteries des véhicules électriques-…  Concernant le logement, l’Etat et les collectivités doivent aider le plus possible et vite ; c’est un investissement.  L’Etat ou l’UE doivent mettre en place une banque publique de prêt à taux zéro pour ce genre de projets. Pour le remplacement des chaudières et l’isolation, l’Etat pourrait de plus supprimer la TVA.