Favoriser une agriculture respectueuse de l'environnement. Intégrer à l'enseignement agricole les questions environnementales et sensibiliser les agriculteurs au problème de la dégradation de la biodiversité. Par ailleurs faire pression pour que les constructeurs automobiles privilégient des modèles plus simples, moins consommateurs de matières premières à la fabrication, dont les vitesses maxi sont moins élevées (il y a de toute façon des limitations sur toutes les routes), donc moins chères, moins voraces en carburants et moins polluantes.