accélérer le tri des déchets ménagers et  taxer les sociétés créant des emballages voir des suremballages non recyclables. Flasher les citoyens qui continuent à jeter leur déchets dans la nature.  En terme de transport faire des choix écologiques et non financier: certaines études démontrent que les moteurs diesel sont moins polluant que certains moteurs essence. STOP au choix politiques et financiers les transports aériens doivent aussi être limités ou aider les usines de construction à développer des avions plus écologiques.