la biodiversité et e réchauffement climatique sont très liés ; un changement climatique induira directement une perte massive de la biodiversité. Il faut donc baisser notre impact environnemental sur notre consommation énergétique :  1 - diminuer la consommation de combustible fossile (impacte en particules polluantes ; réchauffement climatique). Plusieurs secteurs sont impactés :        - production d'énergie électrique : investir dans des énergies avec un bilan carbone réduit. Les investissements ne pouvant être infinis, il faut se baser avant tout sur les moyens de productions qui permettent de remplacer du pétrole/charbon/gaz. En France, les gains sont aujourd'hui limités vis à vis du parc actuel (principalement nucléaire et hydraulique). Il faut par contre préparer le remplacement du nucléaire vieillissant par des moyens de production commandable. A ce stade, je ne vois guère d'alternative à remplacer du nucléaire par du nucléaire.       - le transport de proximité : privilégier les transports collectifs quotidiens (y compris en dehors des zones urbaines) en apportant des services suffisamment fréquents (transports à charge des collectivités ou des entreprises) ; favoriser le déplacements en vélo en faisant appliquer la loi qui prévoit de construire une piste cyclable lors de la rénovation d'une route ; créer des autoroutes cyclables (qui permettent de rouler vite aux commuters : on s'éloigne alors de la volonté de faire du vélo avec ses enfants) entre les principaux pôles résidentiels et économiques ; obliger les entreprises à faciliter l'accès en sécurité en vélo ; augmenter la vitesse maximale des VAE à 35km/h pour les trajets longs (ce qui n'empêche pas de limiter à 25km/h certaines pistes cyclables) ; limiter les aides des entreprises aux salariés pour la mobilité motorisée ; réduire la vitesse maximale autorisée sur les routes (limiter la consommation et la pollution ainsi que réduire la différence de vitesse voitures / vélos quand il n'y a pas de piste cyclable) ; limiter l'étalement urbain avec le fantasme du pavillon individuel (la conséquence est la mort à moyen terme des communes rurales qui ne sont pas capable d'offrir les services des villes si elles n'atteignent pas une taille critique).      - le transport de longues distance à l’échelle nationale : entretenir le réseau ferré ; faciliter les accès au train avec des objets encombrants (vélo / remorques / ou n'importe quel objet plus gros qu'une valise) en prévoyant des wagons dédiés dans chaque train et une fiscalité adaptée.     - les transports aériens et maritimes : la problème est plus compliqué car ce n'est plus à l'échelle du Pays. Il faut absolument converger avec les autres puissances mondiales sur une fiscalité homogène taxée sur le kérosène et le fioul. L'objectif est de réduire le trafic mondial et non pas d'exclure un pays qui ne ferait que se marginaliser et disparaitre de l'échiquier économique et politique. Ce point me semble le plus difficile à atteindre.     - les voitures : la piste actuelle d'aides pour acheter des voitures qui consomment moins y compris des voitures d'occasion me semble bonne. Je souhaite qu'elle soit poussée plus drastiquement avec des seuils de consommation et de pollution plus ambitieux. Les constructeurs pourraient également être poussés à proposer de "mettre à jour" une voiture âgée mais en bon état en changeant la motorisation. A noter que les moteurs électriques et les batteries ne sont absolument pas le miracle comme trop souvent exposé. Il vaut mieux une voiture qui consomme 1,5 litres au 100km qu'une voiture électrique avec des batteries dont la fabrication est très polluante, consomme des ressources naturelles épuisables, écarte volontairement la France de la compétition mondiale (je préfère un moteur fabriqué en île de France qu'en Chine). Réduire les vitesses maximales de voitures ainsi que les vitesses autorisées sur les routes pour contribuer à réduire le poids.     - l'industrie : c'est un poste de consommation important. Néanmoins, il est préférable d'avoir une industrie qui pollue en France plutôt qu'à l'autre bout du monde (que ce soit pour l'emploi ou pour limiter les transports). Je n'ai pas de proposition à ce stade de la réflexion.   2 - diminuer la consommation de nos habitations :      - chauffage des logements : continuer à faire isoler les logements. Faciliter la connaissance d'une fiscalité simplifiée. Repenser les diagnostiques énergétiques qui n'ont aujourd'hui aucune valeurs en y remettant un sens physique avec de vraies mesures     - Développer le solaire thermique pour le chauffage.     - Développer des îlots d'habitations à taille humaine (quelques étages maximum ; de la verdure ; etc)  qui permettent de bons ratios énergie de construction, d'entretiens, d'isolations thermiques, qui limite la perte de terre agricole ou naturelle.... et qui permettent d'avoir une taille critique pour offrir à proximité des services (écoles / soins médicaux / services publiques /...)  3 - limiter nos importations (qui utilisent les transports et dont la fabrication est néfaste pour l'environnement) :     - imposer aux vendeurs et fabricants distribuant en Europe que tout objet soit réparable et de proposer les pièces détachées à des tarifs compétitifs au regard d'un produit neuf. Le deuxième impact est de faire de l'emploi local pour réparer.     - Imposer une Europe forte qui n'est pas la seule à jouer le jeu du libre échange (ni la Chine ni les Etats-Unis ne sont ouverts que nous). L'Europe peut privilégier les produits Européens.     - Taxer plus lourdement les transports : les livraisons bon marché à l'autre bout de la France (ou de Chine) sont une aberration tant pour la consommation énergétique, que la pollution et l'emploi local.