Il faut déjà amener les solutions techniques avant de mettre en place une fiscalité écologique punitive. Qu'on fait les constructeurs des aides publiques pour la fameuse voiture qui devait consommer 2L au 100km ???   J'ai une Yaris essence de 2008 qui consomme 5L/100km. Une brave petite voiture que j'adore (214000 km au compteur et seulement 2 pannes). Je compte la remplacer par une autre Yaris ... sauf que pour ce qui est de la transition écologique, un modèle récent essence est annoncé à 5L/100km.   Et qu'on ne me dise pas que je dois choisir un modèle hybride qui est annoncé à 3-3.5L/100km. 95% de mon trajet domicile-travail, c'est de la campagne et au-dessus de 50km/h, l'hybride ne sert à rien. Bref, ça revient à conduire une voiture essence alourdie d'un moteur électrique et de sa batterie (Je veux bien faire un effort en payant plus cher ma voiture mais il faut que ça vaille le coup - En plus, je suis un riche français ... je suis célibataire et je gagne 2700€/mois ... c'est de l'ironie).  Au final, où est la solution quand vous n'êtes pas en ville. Cette crise part d'une taxe qui piégeait les français car les solutions techniques pour diminuer sa consommation sur les trajets contraints (en particulier domicile-travail) n'existent pas dans les zones sans transport en commun. Ils se retrouvent donc obliger de payer plus plus plus?