- aider dans tous les domaines à limiter les consommations d'énergie inutiles ; logements bien isolés, BBC, HQE, aider les petits bailleurs dans leurs travaux locatifs y compris pour qu'ils puissent investir dans es énergies renouvelables,  - surtout, ne pas arrêter les centrales nucléaires qui créent une énergie faible en gaz à effet de serre ; (par ailleurs, bien contrôler leur niveau de sureté y compris sur la gestion des déchets nucléaires et donc Fessenheim devrait rester en fonctionnement vu les travaux qu'il y a eu pour en améliorer la sureté) - continuer à développer les énergies renouvelables ainsi que le procédé par hydrogène, de façon à être en pointe sur ces sujets au niveau mondial et créer des emplois dans ces filières, - continuer à développer les voitures électriques en améliorant leur rapport pollution des déchets, batteries,  l'objectif global étant d'obtenir un volume énergétique un peu supérieur à notre consommation maximale afin de pouvoir toujours exporter de l'énergie et donc pouvoir baisser la fiscalité par ce biais.  - inversement, surtout éviter le charbon et le pétrole - pour être juste en matière de véhicules, revoir les analyses par organisme indépendant afin de pouvoir vraiment statuer sur la pollution des nouveaux véhicules diésels, et éventuellement ne plus les anéantir comme on cherche à le faire actuellement si les résultats montrent des diésels devenus aussi propres que l'essence. - par ailleurs, le transport fluvial augmente, il fut continuer,  - mais pourquoi le fret ferroviaire qui est une grande économie de gaz à effet de serre n'a t il pas augmenté ? A l'inverse, les compagnies d'autoroute ont fait de nombreux investissements pour rendre les transports par camion compatibles avec le droit du travail et elles ont permis d'augmenter terriblement le trafic routier, ce qui est dommageable. il faudrait revoir la copie du fret ferroviaire et voir comment l'améliorer.