vous demandez aux particuliers de faire des efforts pour isoler leurs maisons, changer leurs voitures ... et j'en suis d'accord mais pourquoi l'Etat ne montre pas l'exemple? pourquoi ne pas commencer par isoler les bâtiments public? vous avez acté la reconstruction du CHU de Caen, il aura certes un toit végétalisé du moins je l'espère, mais pourquoi ne pas avoir poussé plus loin la réflexion et installé des panneaux solaires sur toute la surface de toiture ? peut-être parce qu'EDF fait de la résistance? n'ont-ils pas mis des bâtons dans les roues du projet de Villefontaine ?  pourquoi ne pas construire tous les nouveaux bâtiments public en BBC ? en HQE ? pourquoi ne pas veiller à ce que les lumières ne restent pas allumées dans des bâtiments ou lieux publics où cela n'est pas nécessaire? (avec les dispositifs ad hoc par exemple) il serait également nécessaire d'améliorer les dispositifs du recyclage dans les services public. cessez donc de voir les économies dans la fonction publique uniquement par les effectifs des agents, faites des économies de fonctionnement