La valorisation des déchets est insuffisante. Elle doit être renforcée par plus d'information, de sensibilisation. Mais les abus doivent aussi être sanctionnés  concernant par exemple : - Dépôts sauvages de déchets recyclables et valorisables (PC, réfrigérateurs…) dans la rue, favorisants les trafics illicites : la mise en place de panneaux d'interdiction de dépôt et de rappel à la loi + des verbalisations s'imposent ! - Trafics de voitures « pourries » vers l'étranger, rarement sanctionnés : des filières entières à démanteler… et des emplois de valorisation à créer en France pour aider la production française car les voitures d'hier doivent permettre la fabrication de celles de demain. La France ne doit pas tout attendre de l'Europe dans ce domaine et doit être bien plus volontariste. Elle doit baisser ses dépenses de fonctionnement au profit d'investissements dans des projets liés au développement durable : développement des capteurs solaires sur les toits (vaste programme !), des générateurs de bio-gaz chez les agriculteurs, de la valorisation des déchets notamment.