La protection de l'environnement telle qu'elle proposée aujourd’hui ne devrait pas être une fin en soi . La question n'est pas tant de protéger l'environnement, mais bien de contribuer  à la préservation des conditions de vie humaines sur terre.  L'environnement se remettra très bien des dégâts causés par la civilisation humaine .  L'humanité elle , ne survivra pas longtemps à la dégradation de son environnement. La quête sans cesse du profit et de la consommation de masse ( acheter , jeter... ) du système libéral préfère engranger des profits à court terme que de proposer des solutions durable et pérenne pour l'avenir. Chaque action politique adoptée ( et ce dans quelque domaine que ce soit ), devrait se poser la question :  Est une décision durable sur le long terme pour la qualité de vie de mes concitoyens et l'avenir . Aujourd’hui chaque décision est soumise à la pression des lobbies les plus influents ( car sous tenus par l'argent de leur possesseur )  dans le domaine de la grande distribution , de l'agrochimie , des industries  etc .... ) .  Au vu de l'état d'urgence actuelle , Les décideurs politiques se devraient de prendre des mesures radicales sur un changement de paradigme de la société actuelle: - inciter à une vie où la consommation et la possession matérielle ne sont plus les éléments de réussite sociale.  - inciter à une vie dans laquelle : 1) - avoir du temps ( pour pouvoir en donner dans des actions pas ou peu rentable ) ( sociable/ soins / environnement )  est un exemple. 2) - avoir une consommation énergétique faible ( peu de déplacement longs / autosuffisance énergétique ) est en exemple. 3) - ne pas consommer et ne pas produire de déchets est un exemple. 4) - suivre les recommandations des études scientifiques portant sur la capacité de l'agriculture ''paysannes'' et biologiques à nourri l'ensemble des populations de manière saines. 5) - suivre les recommandations des études scientifiques ( GIEG en autres ) sur les mesures URGENTES à prendre en terme d'émissions Carbone )  6 ) que tous projets ou industries présntent un bilan carbone globale  très faible voir nulle dans ces process . etc ..etc ...etc ...