Le prix du carbone devrait être aussi élevé que nécessaire pour atteindre les objectifs de lutte contre le changement climatique.  Il faut absolument une taxe carbone sur toutes formes d'emissions de gaz effet-de-serre (Kerosene inclus).  Pour éviter une réjection à nouveau, de la taxe carbone, le gouvernement pourrait diviser la recette totale de la taxe carbone par la population et la restituer à la population. Le retour de l'argent pourrait être fait fréquemment, par exemple la taxe nationale sur le carbone pourrait être divisée et restituée aux gens tous les mois, chaque personne recevant de l'argent indépendamment de sa consommation de carbone. Il reste des problèmes pratiques à régler (crédit d’impôt, virements bancaires, espèces?), mais la transition pourrait se dérouler sans heurt, les taux étant peu élevés et augmentant chaque année jusqu’à ce que nos devoirs en matière de climat soient remplis.  Pour rendre le système attrayant, l’argent pourrait être avancé au particuliers, en anticipant la taxe carbone. Imaginons que nous recevions tous un «chèque carbone» au début du mois, qui serait suffisant pour couvrir les hausses de prix  moyennes dues aux taxes carbone. Les taux d'imposition augmenteraient chaque année, ce qui augmenterait nos efforts de lutte contre les émissions de CO2 et offrirait de plus grandes possibilités d'épargne en faisant des choix sobres en carbone. Les entreprises adopteraient des procédés moins polluants et nous percevrions tous une logique économique croissante en matière d’isolation des maisons, etc. Par example, prendre le train produit dix fois moins de CO2 que la voiture, l'avion ou la mer. Construire avec du béton est producteur de gaz-effet-de-serre, mais l'utilisation de bois, issu d'une culture durable, capture le carbone. Guidées par les prix, les technologies d'énergie propre seraient développées et nous apprendrions tous à mieux utiliser les ressources, tout en jouant au jeu d'essayer de tirer le meilleur parti de nos contrôles mensuels du carbone.  Alors que l'effet des chèques carbone serait neutre à l'échelle nationale, il y aurait des gagnants et des perdants. Au départ, les gagnants seraient des personnes et des entreprises déjà sobres en carbone, et comme on vera plus tard, les deux tiers les moins aisé de la population. À moyen terme, les gagnants seraient ceux qui s'adapteraient le mieux à la réduction des émissions de carbone. Les perdants seraient «le pétrole saoudien» et d’autres fournisseurs d’energies fossiles. À long terme, nous gagnerions tous d'un monde plus propre et plus stable.  La consommation d'énergie n'est pas également répartie parmi la population; la minorité riche a tendance à consommer le plus. En supposant que la consommation d'énergie corresponde un peu près au revenu, le graphique ci-dessus implique que les deux tiers de la population bénéficient d’un système de la division des totales par la population et le transfert du même montant à tous. Cependant, les chèques carbone pourraient être régressifs, les plus défavorisés en recevant d’avantage; le choix est politique et peut varier d'un pays à l'autre. L'objectif devrait être que la majorité profite financièrement de deux manières: en choisissant une énergie moins taxée, puis en recevant le chèque de ceux qui polluent. Et comme l’effet net sur l’économie serait neutre, la croissance ne serait pas affectée. Ainsi, un système bien conçu serai capable de gagner une large majorité lors d’un élection ou référendum.   Impatient de recevoir votre premier chèque carbone?