Accélérer les moyens de production d'énergie utilisant les ressources naturelles : le vent (éoliennes plus rentables et plus inscrites dans les paysages), le soleil (panneaux photovoltaïques plus rentables et écologiques) et l'eau (usine marée motrices, etc). Rechercher des moyens de stockage de l’électricité à échelle macro (quartiers ou villes) et micro (immeubles, logements, automobiles, ....) Réduire l'usage de l'automobile  - grâce à urbanisme repensé et privilégiant les circuit court pour les marchandises mais aussi et surtout pour les hommes (commerces de proximité, artisans, fin de la concentration commerciale nécessitant les déplacement longs, pénibles et coûteux du samedi) - favoriser le goût du "local" pour les relations humaines Réduire les déplacements en avion et les incitations permanentes aux déplacements longs. L'ouverture d'esprit par le voyage n'explique pas les clubs de vacances à l'autre bout de la planète qui ne font qu'endommager les pays "exotiques" et leurs populations.