Réduire la pollution issue de la circulation automobile - et, pas nécessairement, réduire cette circulation - avec des automobiles moins polluantes. Il faut conserver l'autonomie individuelle en matière d'automobile pour ceux qui le désirent, elle nous a permis de nous déplacer facilement, de partir, elle est un élément important de notre liberté. EN tout cas, les transports collectifs, les véhicules de l'administration pourraient passer à l'électrique.  Développer les modes de transport collectif à partir du moment où ils sont confortables, où l'on est pas entassé, et surtout à partir du moment où ils sont sûrs la nuit, pour les femmes avant tout. C'est loin d'être évident d, surtout dans certaines. Cette solution est donc très hypothétique.  Réduire la pollution venant des transports "professionnels" et de l'industrie, en rapprochant le produit du consommateur (producteurs locaux, magasins de proximité...) et contraignant l'industrie à "filtrer" ces émissions.