Nous devons définir avec les instances internationales et nos alliés européens ce qui relève des normes fondamentales environnementales, les appliquer aux produits fabriqués en Europe, et faire de leur respect une condition sine qua non de l’entrée de produits non européens sur notre continent. Remettre en place une écotaxe sur la base d’un modèle européen et non plus national, en commençant par s’aligner sur le fonctionnement éprouvé de ceux qui l’ont déjà mise en place... eux aussi dans la douleur.