En France la production électrique, largement décarbonée du fait de l'énergie nucléaire, n'est pas une question prioritaire. En revanche, le chauffage, le transport et l'industrie (hors usages électriques) doivent faire l'objet de mesures de régulation. Mon inquiétude vient plutôt des effets de la globalisation. Le transport international (aérien et maritime) se situe entièrement hors des mesures de la COP21. Raisonner localement (au niveau national) sans s'attaquer à ces questions au niveau mondial n'est pas inintéressant mais insuffisant à renverser la tendance. La France émet 2% des gaz à effet de serre au niveau mondial. Réduire de 25% ces rejets (objectif très optimiste) aura pour conséquence de réduire de 0,5% la pollution au niveau mondial.