Le climat est un problème mondial, la France ne peut pas supporter à elle seule la charge des efforts. Il faut puisque la cop 21 n'a pas l'impact souhaité surtout auprès des plus grands pollueurs ramener la réglementation et les efforts au niveau europpéen. tout le monde doit payer plus cher le carburant, taxé les produits venant des autres continents de manière significative, ne pas faire de la voiture électrique la solution car d'autre pollution vont émergée dans quelques décennie. Assumer la politique nucléaire de la France, aller vers un mixte energétique , enrichir les transports en commun dans les agglomérations de nouvelle solution, par exemple télécabine, supprimer des voies sur les autorautes pour mettre des trains ou tramay