J' habite dans un territoire de bocage, dans les Deux Sèvres. Celui  ci ce dégrade comme partout ailleurs depuis des décennies face une agriculture tourné vers toujours plus de rendement économique  qui détruit son environnement.  La destruction des haies, des forêt et des espaces naturels doit cesser. La protection de tout cet environnement doit être une priorités. Il faut faire un plan national de plantations massives d'arbres et de haies  pour différentes raisons: -Favoriser le recyclage des émissions de Co2 via les arbres -Favoriser la biodiversité -Redonner de la beauté aux campagnes dénudées afin de sensibiliser les habitants au respect de la nature -Favoriser une agriculture biologique durable