Le dérèglement climatique est probablement le pire, mais les pollutions chimiques impactant la biodiversité ainsi que la surpopulation humaine impactant la biodiversité et menaçant la paix sont aussi dramatiques pour le proche avenir. Des solutions drastiques existeraient mais hélas peu seront possibles dans ce monde pourri par le capitalisme et le libéralisme (cupidité, profit à coût terme, multinationales et la Finance phagocytent les Etats), l’égoïsme et l’ignorance (Trumpistes de toutes sortes .. mais pas que ,  obscurantistes religieux). Ces solutions (investissement, accords sur taxes écologiques, révision des accords commerciaux et réglementations, aides) pour être efficaces devraient adoptées au niveau international, et quand on voit l’inefficacité des COPxx ! *Investissements publics pour financer la recherche en terme de solutions de remplacement au pétrole&charbon pour le transport et le chauffage, en terme d’isolation , etc... *Taxer la consommation d’énergie fossile mais de manière juste : celle pour travailler ou aller travailler doit être moins taxée que celle pour commercer (tanker, avion), voyager (bateau de croisière, avion) ou se divertir (yacht). J’ai entendu une ministre dire que le kérosène était pas ou peu taxé à cause d’un accord international ; eh bien il faut le dénoncer (Trump le fait bien!) et le renégocier car les temps et les priorités ont changé ! *Taxe sur les produits en fonction du coût écologique : -à minima le transport => rendrait la production locale plus intéressante -idéalement sur la consommation de matières non renouvelables pour produire ce produit : matières premières + énergie  *Inciter/aider les pays sous-développés ou en voie de développement à freiner leur surnatalité, comme l’a fait la Chine ; à défaut, ces pays ne se développeront jamais entraînant des migrations énormes, un renforcement des nationalismes avec des guerres et génocides à la clé. *Limiter l’usage de produits chimiques au maximum car on s’aperçoit qu’ils induisent toujours un risque plus ou moins grand  : -les interdire pour un but pas important, par ex comme colorant  -pour les autres usages, des contrôles et recherches par des experts réellement indépendants (pas comme pour le glyphosate)  afin de mesurer le risque … à comparer ensuite au bénéfice  -des recherches soutenues pour essayer de trouver des alternatives de moins en moins risquées. *Symbolique mais « motivant » pour la société : Limiter le chauffage (19° maxi) et la climatisation (26 degres mini) dans tous les établissements de l'état dont Elysée, assemblée nationale, ministères,  préfectures, universités, écoles, etc. Idem dans les collectivités locales