J'ai des pistes de pensées en ce qui concerne l'agriculture et le chauffage. Pour le chauffage, aujourd'hui on concentre les serveurs des entreprises dans des data centers, qu'on refroidit car les serveurs chauffent énormement via l'electronique. A coté de cela on se chauffe pour rendre nos maisons vivables. Alors pourquoi ne pas connecter les deux ? Se chauffer a l'aide de serveurs en hiver, qui tournerons a plus faible puissance en été (ce qui entrainerais un temps de réponse de ceux-ci, une solution qui reste a régler). La seule condition a laquelle j'ai pu penser est qu'il faut relier les foyers chauffés de cette facon a la fibre afin de ne pas trop ralentir l'internet.  Pour l'agriculture qui est actuellement sous perfusion de la part de l'europe et les banques avec respectivement la PAC et les prets a taux 0, ne pourrais-on pas tenter d'installer plus d'agriculteurs sur des plus petites parcelles? Ainsi on diversifierais les production et on pourrais reduire l'utilisation d'intrants car plus d'attention serait porté au production qui serait sur une plus petite echelle. Ici aussi il reste un problème, la competitivité sur les marchés mondiaux ainsi que les exportation seraient réduite car nous serions moins spécialisés. Toutefois, peut-etre qu'en favorisant une economie plus locale il serait possible de s'en sortir.