favoriser  et inciter le covoiturage : pas d'imposition des revenus issus du covoiturage. compteur d'économie CO2 pour le covoitureur et les covoiturés qui donnera droit à des Certificats d'Economie de CO2 qui pourraient être revendus ou utilisés pour l'achat d'un véhicule propre ou pour payer l'électricité de son logement. Parkings gratuits ou à coûts modérés au pourtour des villes pour faciliter le covoiturage et l'utilisation de transports en commun. Développer la location de voiture électrique à coût partagé (covoiturage) au départ de ces parkings pour faciliter le transport. Péage à l'entrée des villes  dont le tarif est plus ou moins important en fonction de la polution du véhicule (financement des aides précédentes).