Nous empruntons la planète à nos enfants !! Les enfants sont l'avenir de notre planète !! Démultiplions les initiatives orienté vers la protection de l'environnement et la lutte contre toute pollution (les plastiques notamment), la bio-diversité, les énergies renouvelables, le réchauffement climatique, la pollution, ... permettant de les rendre petit à petit experts en la matière et ainsi mettre en route les réflexes permettant la sauvegarde de notre planète. Une expérience existe aujourd'hui Le Lobby de Poissy (conférer le reportage Télématin du 15/03/2019). En synthèse, faire en sorte que cette initiative locale soit prise en modèle et se propage partout en France et dans le monde...