Retrouver les priorités : les terres et la nature doivent être préservées de l'urbanisation et des projets inutiles, si ce n'est pour faire plaisir à des investisseurs. Les terres et la nature doivent être préservées en priorité pour permettre de produire de la nourriture, pas du carburant (soit disant bio) à brûler dans des véhicules. Il faut 3 litres de gazole pour faire un littre de "biocarburant", et ce carburant est fiscalement privilégié. Les terres sont usées et gaspillées pour celà, pendant que les prix de la bonne alimentation augmentent.  Parallèlement, préserver la terre et la nature sont des enjeux stratégiques. Par conséquent, plutôt que de faire de l'affichage en taxant les français, il conviendrait de mettre ces richesses à l'abri d'investissements étrangers (chinois en particulier) et de les réserver comme richesse nationale.