Quelques idées en vrac :   -	Mettre en place (ou renforcer) dès le primaire, et tout au long de la scolarité de nos enfants, des cours de citoyenneté écologique expliquant l’impact de la (sur-)consommation sur les ressources naturelles et plus globalement sur l’état de la planète -	Multiplier les spots publicitaires et les émissions éducatives sur le sujet de la transition écologique afin de préparer les citoyens français (et européens) à une transition écologique qui NE POURRA pas ne pas être coercitive à terme -	Combattre et interdire l’obsolescence programmée, par exemple en exigeant des fabricants de matériel des garanties minimales de 5 ou 10 ans -	Définir des seuils de consommation « raisonnable » des ressources de bases (eau, électricité, gaz…) en fonctions des foyers : nb de personnes, mode de chauffage, région, etc… et SURTAXER les foyers consommant au-delà des seuils de consommation « raisonnable » (voire SOUS TAXER les foyers en sous consommation par rapport aux seuils). -	Exiger de tous les fournisseurs d’énergie (eau, électricité, gaz…) la mise en place de systèmes d’information permettant aux citoyens de suivre en temps réel (appli mobile, web…) leur consommation -	Inciter à la réduction des déchets (compostage, taxes sur les excès de déchets ménager) -	Imposer aux fabricants des emballages recyclables, voire bio dégradables et interdire les emballages plastiques -	Inclure dans les futures RT de construction individuelles ou collectives l’obligation de récupération d’eau de pluie pour réutilisation dans les toilettes (ou autres) -	Rendre obligatoire la mention du cout carbone et du cout en eau sur les étiquettes des produits du commerce -	Surtaxer les voyages en avion (et taxer le Kérosène), voire mettre en place des quotas max de billets (ou miles) par personne par an -	Multiplier les incitations au covoiturage et le faciliter -	Multiplier les incitations au télé travail et le faciliter (voire imposer des quotas aux entreprises des secteurs tertiaires s’y prêtant particulièrement) - légiférer pour interdire la sur utilisation des climatisations  - inciter les contructeurs de voitures a réduire encore la ocnsommation des voitures en les rendant par exemple plus légères. Interdire tout simplement les voitures consommant plus d'un certains seuil.