Une proposition concrète: lutter contre les "bouchons" lors des départs en vacances Ces départs avec les temps de ralentissements provoquent énormement de gaspillage d'énergie dans tous les sens du terme ...Co2 mais aussi accidents et stress. J'ai testé depuis des années une solution qui me satisfait pleinement moi et ma famille et qui serait une solution pour d'autres si on la planifiait à un large niveau. Je prends une location qui va du Dimanche au Dimanche. J'évite ainsi les embouteillages du Samedi. Mais très peu de locations sont accessibles le Dimanche . Il faudrait donc étudier avec tous les secteurs concernés par un éventuel élargissement de la solution de location Samedi - Samedi à celle aussi de dimanche-dimanche. Cela ne présente que des avantages, non seulement au niveau des embouteillages ( donc de la pollution ) mais aussi au niveau de la sécurité ( moins de risques de collision car conducteurs moins énervés et gestion plus facile pour les services de police et gendarmerie).  Avantage aussi pour le commerce:  -les aires d'autoroutes ne seraient pas saturées le samedi vu la répartition sur 2 jours et feraient peut-être plus d'affaires car plus accessibles. J'ai renoncé à aller dans les cafétarias ou autres le samedi.. - les commerçants des stations touristiques apprécieraient aussi de gérer sur 2 jours . Je pense plus particuliérement aux loueurs de matériel de ski en saison mais aussi aux commerces d'alimentation .