faciliter et simplifier la rénovation énergétique : les bâtiments : 43 % des consommations d'énergies et 30 % pour le résidentiel ! en vrac les mesures à prendre : guichet unique pour la réalisation des travaux, stopper l'usine à gaz des aides financières : mettre en place des aides nationales, concrètes, stables dans le temps, faciles à comprendre et à obtenir / déroulement des travaux : stop aux audits, diagnostics et autres études longues, coûteuses pour du bâti qu'on sait énergivore ! aller plus directement aux travaux concrètement, les mêmes démarches pour tous les bâtis d'habitation, stop à tous ces auditeurs qui s'enrichissent pour aboutir à des évidences : votre étiquette énergétique est bof ! / forcer l'utilisation des produits biosourcés : stop aux produits de rénovation polluants (c'est bien trop lent alors qu'il en existe plein d'efficaces). Et si l'état met des lois pour inciter la rénovation énergétique, alors qu'il mette aussi les moyens pour contrôler que cela se fait bien ! Grenelle 2, Loi TECV, loi ALUR, ELAN....des obligations que peu respectent, pourquoi autant de lois ! faites en UNE et qu'elle soit appliquée, les gens n'y comprennent rien. Chaque gouvernement est fier de montrer qu'il a oeuvré pour une cause, et au final c'es totalement inefficace !