•	Accentuer l’isolation des vieilles maisons qui sont des passoires et qui consomment donc plus d’énergie. •	Les aides ne devraient concerner que ces maisons là et devraient dépendre des revenus (aujourd’hui les crédits d’impôts sont pour des logements de plus de 2 ans seulement ce qui est peu car un logement moderne est bien isolé et il est inutile d’avoir des aides pour de tels logements donc il ne devrait pas y en avoir pour ces logements-là, les crédits d’impôt ne dépendent pas des revenus du propriétaire…).  •	Les aides devraient être recentrées seulement sur ce qui permet de réduire efficacement la consommation d'énergie et la pollution: sur l’isolation (intérieure ou extérieure selon les possibilités, combles…), le remplacement de vielles ouvertures par des plus isolantes (ex : fenêtres simples vitrage par du double vitrage) et sur le remplacement des vieilles chaudières ou l'installation de poêles à bois rejetant moins de particules selon le cas. Le but est de ne plus avoir de passoires et de permettre aux modestes propriétaires de financer ces travaux sans avoir à sortir beaucoup d’argent.  •	Obligation de travaux en fonction de l’étiquette énergie pour les propriétaires pour à terme ne plus avoir de logements sous C ou D par exemple ? (les plus modestes propriétaires – ceux qui ne peuvent pas se permettre de sortir 15000 euros pour une isolation extérieure par exemple - auraient des aides importantes leur permettant de réaliser ces travaux et auraient accès à des crédits à taux 0 par exemple pour financer le reste à charge sans trop les impacter). •	Impliquer les acteurs pour que les solutions en terme d’isolation soit moins couteuses (avantages fiscaux ?) -> Selon la taille de la maison, une isolation extérieure par exemple est entre 10000 et 30000 euros ce qui est énorme ! •	Procédure pour avoir une étiquette énergie d’un logement normalisée afin d’éviter les écarts entre 2 entreprises différentes (une même maison peut obtenir B d'une entreprise et C d'une autres -> Où est la logique?) •	Favoriser l’installation de panneaux solaires sur les toits des bâtiments plutôt qu’avoir des champs de panneaux solaires qui utilisent des m2 qui pourraient servir à autre chose. Exemple d’idée : EDF (et consorts) pourrait financer une part de l’installation et serait propriétaire des panneaux et de leur production pendant une durée dépendant d'un contrat et du financement (si plus important = propriétaire plus longtemps). Plutôt que d’installer des champs de panneaux solaires, EDF utiliserait l’argent pour financer ces installations. Le propriétaire pourrait donc à la fin du contrat bénéficier des panneaux solaires et n'aurait pas eu à sortir une somme importante.