- Mette en œuvre une véritable politique de transition énergétique. Inciter fortement les industriels à innover dans ce domaine.  - L'industrie automobile française est à la traîne par rapport à l'Allemagne sur les véhicules électriques et hybrides.  - Développer l'accès au photovoltaique pour les propriétaires, à l'isolation thermique des bâtiments PS : dans ces domaines, il faut une incitation fiscale beaucoup plus forte pour tous les ménages propriétaires dont le revenu fiscal de référence n'excède pas 60 000 euros.