La pollution de l'air (gaz carbonique et autres gaz, les particules) est déjà un problème de santé qui tuent des milliers (ou dizaines de milliers de personnes ?) dans tous les pays. Au delà des mesures locales dans chaque pays il faut investir dans la recherche, si possible au niveau européen, énergie solaire avec stockage de l'énergie, énergie nucléaire la seule énergie avec l'hydraulique qui n'émet pas de gaz à effet de serre, la décarbonation à la source des unités émettrices, la décarbonation de l'air ambiant. L'automobile à énergie mixte moteur thermique/batterie rechargeable, qui permettent de rouler électrique dans les agglomérations sans changer des centaines de millions de batteries tous les ans. Voiture diesel ou essence avec filtres et batterie rechargeable. Le diesel atuel avec filtre est peut être une solution encore plus écologique que l'essence. Voiture autonome. Faire de la technique, de la science pas de l'idéologie. Taxer les transactions financières pour soutenir ces projets. Taxer les transports "sale" internationaux, bateaux, avions, Taxer les produits d'importation ne respectant pas les critères de santé et d'environnement de l'union européenne.  Le pétrole pour le transport voiture/camion est déjà plus que taxé, ça suffit, utiliser une partie de ces taxes. Ces activités se financeront d'elles mêmes dès que leur industrialisation atteindra un seuil élevé pour remplacer les technologies actuelles. Valoriser l'agriculture locale sans ou avec très peu de produits chimiques en réorientant les aides aux structures agricoles  de taille moyenne utilisant des méthodes naturelles de production, on ne subventionne pas des fermes de "1000" vaches ou "1000" cochons entassant les animaux les uns sur les autres, on n'importe pas ce type de nourriture même si elle est produite en Europe. De même pour les fruits et légumes c'est dans la norme ou ça reste dans les pays d'origine.  Stocker l'eau de pluie ou des rivières en crue dans des bassins de rétention pour redistribuer l'eau en saison sèche, comment fait l'Espagne ? Discuter avec les chercheurs, agriculteurs, médecins, scientifiques, industriels, ils ont tous des idées et même des solutions.