Penser différemment la valeur de notre environnement et son lien à l'économie et l'évaluation de nos richesses, par exemple en utilisant des indicateurs de croissance du XXIème siècle (et non du siècle dernier comme le PIB qui valorise la destruction de notre planète). Appliquer réellement le principe pollueur-payeur en faisant payer le vrai prix d'un produit (incluant sa dépollution - que ce soit une bouteille en plastique, un litre de carburant, un vêtement ou tout autre produit) pour que le consommateur soit vraiment conscient de son coût sur l'environnement (et pas seulement de son prix de revient). Prendre de vrai mesures contre le changement climatique (transports collectifs gratuits, interdiction du plastique, ...) en se basant sur les pires scénarios proposés par les scientifiques puisque l'on sait que les industriels (producteurs de voitures en tête, ...) et les états (la chine sur sa consommation réelle de charbon, ...) ont menti et que les scénarios sont basés sur ces déclaratifs. Au quotidien, que les collectivités locales verbalisent systématiquement les dépôts de déchets (du "simple" mégot ou papier à un dépôt de gravats) en bords de route, sur les trottoirs ou dans les champs.... le tourisme et l'agriculture sont nos deux principales sources de revenus et de reconnaissance à l'international et ne devraient pas être compromis par ces incivilités. Arrêter de reporter les interdictions d'utilisation de produits chimiques (en métropole et outre-mer) ou à minimum les taxés pour leurs coûts réels sur la santé et l'environnement. Créer une taxe - sur le principe de la TVA - 0% pour les produits durables et de premières nécessités et jusqu'à 100 % pour ceux polluants et toxiques (plastiques et autres produits pétroliers). Que la France use de son influence en Europe et dans le monde pour défendre et mettre en œuvre ces principes.