Engager une transition de l'agriculture, de l'alimentation, de la mise sur le marché et du traitement de substances polluantes et dangereuses pour la santé, et intégrer dans chaque problématique la question de l'égalité entre les femmes et les hommes.  ➔	Interdire les substances avérées ou suspectées d’être des perturbateurs endocriniens dans tous les produits destinés aux enfants de moins de 3 ans  ➔	Etiqueter les produits de consommation courante contenant des perturbateurs endocriniens, par la mise en place d’un pictogramme de mise en garde “femmes enceintes” similaire à celui existant pour l’alcool.   ➔	Appliquer des exigences de qualité telles que l’absence de substances dangereuses classées CMR, PBT, vPvB, perturbateurs endocriniens aux matériaux et produits issus du recyclage, en particulier les plastiques.  ➔	Mettre en oeuvre des mesures de grande ampleur pour soutenir le développement d’une agriculture locale, saine, biologique, ne générant pas de pollution des sols, des ressources en eau ou de l’air, et allier ces mesures à des créations d’emploi –notamment féminins- dans les territoires ruraux et le secteur agricole.  ➔	Assurer des financements spécifiques pour les organisations de femmes qui mettent en oeuvre des projets pour lutter contre le changement climatique et faciliter, pour les projets de petite échelle, l’accès direct aux subventions.