Il reste tellement de choses à faire!  LE BON SENS manque de manière générale dans les décision prises.  Par exemple... On nous dit que l'objectif est de supprimer l'utilisation des pesticides mais l'agriculture encouragée est celle qui justement les utilise : par des subventions de l'état, par une formation des jeunes agriculteurs promulguant cette utilisation, les conseils donnés aux agriculteurs les poussent à investir et à consommer dans ce sens, puis pris dans l'étau de leurs dettes il leur est difficile de se convertir à un autre mode d'exploitation.  Le gâchis alimentaire : promouvoir la production intensive pour qu'un gros pourcentage de ces produits finissent dans les poubelle, encore un manque de sens... D'autant plus que l'on est censé réduire la quantité de déchets !!! On sait que la production intensive de viande est très polluante, mais "la ferme aux 1000 vaches" est un fonctionnement félicité et promu par le gouvernement.  On se désespère de l'efficacité diminuée des antibiotiques, mais parallèlement ces élevages intensifs augmentent l'utilisation d'antibiotiques sur les animaux en surpopulation, puis les antibiotiques se retrouvent dans l'eau, dans le lisier répandu dans les champs de culture... et ils arrivent inévitablement jusqu'à nous, participant sans nul doute à la détérioration de leur efficacité contre nos maladies infectieuses.    On souhaite, dans le but de protéger l'efficacité de ces médicaments, en limiter l'utilisation aux cas thérapeutique qui le nécessitent vraiment, mais ce n'est pas forcément dans ce sens que vont les médecins, et d'autre part on ne reconnaît pas l'herboristerie ou l'aromathérapie en tant que solution/ formation médicale On nous raconte que les transports polluent, mais dans les magasins les produits alimentaires locaux sont bien plus chers et également plus rares que ceux qui proviennent de plus loin (voire qui ont fait plusieurs allers-retours à travers le monde au cours de leurs différentes étapes de production/transformation!).  On prétend diminuer la pollution en promouvant le nucléaire : c'est-à-dire en enfouissant des déchets nucléaires sous nos pieds pour des millions d'années... Remplacer une pollution par une autre (peut-être encore plus nocive que la première d'ailleurs), si ça ce n'est pas un non sens!!! Sans parler du risque encouru en cas de dommage sur nos centrales (dont certaines sont de plus construites en zone sismique). Il faut réduire les emballages mais combien de produits en vente sont encore plus que sur-emballés, sans aucune pénalité pour leur fabriquant. Sur ce point on peut aussi citer les restaurants "fast-food", très grands consommateurs d'emballages jetables, sans qu'aucune restriction ne soit fixée et jamais pénalisés pour cela... Et la liste est encore longue!  Donc, taxer les moins riches (par exemple) sur leurs misérables allées et venues en voiture c'est bien sans doute, mais c'est tellement infime, minime, ridicule par rapport à tout ce qui n'est pas fait, et pis encore, par rapport à tout ce qui est fait et qui va dans le sens inverse.