Nous devons envisager une décroissance globale à l'échelle de la France, même si cela implique un recul de pouvoir sur l'échiquier international. La concertation avec les différents acteurs du changement climatique a été tentée : ça s'appelle les Cop. L'échec de la dernière en date (la Cop 24) nous le prouve : nous sommes incapables de nous mettre d'accord sur ces questions, même s'il en va de la survie de l'humanité. Il faut donc mettre en place des actions à une échelle locale : la seule que nous sommes réellement capable de maîtriser. Une sortie des accords de libre échange (CETA, JEFTA....) est incontournable.  S'il est évidement important que chacun prennent sa part dans le processus de décroissance en ne consommant que ce dont il a réellement besoin et en boycottant les industries qui lui paraissent nocives, nous ne pouvons nous contenter de culpabiliser les individus. Le principal levier de changement reste le secteur privé et les structures publics. Les différentes aides proposées à nos entreprises (CICE etc...) ne devraient être accordées que si l'entreprise en question respecte un cahier des charges environnemental compatible avec la sauvegarde de notre environnement. A l'inverse, certains produits de luxe, le secteur de l'aviation, l'industrie de la mode etc.... devraient être fortement taxé pour décourager les consommateurs et financer les investissements publiques pour l'écologie : isolation, transports publiques décarbonnés, aide aux agriculteurs biologiques et respectueux de la vie du sol... Dans le domaine de l'alimentation, la consommation de viande et de poisson doit être fortement questionné. L'aspect du bien-être animal mis de côté (trop clivant), le grand public doit comprendre qu'une consommation quotidienne de viande ou de poisson n'est pas compatible avec la protection de notre planète. Ces industries sont responsables de 14,5 % des émissions mondiales de gaz à effet de serres, de la déforestation et de la disparitions des écosystèmes marins. Limiter notre consommation de viande est à la fois très facile et très efficace : qu'attendons-nous pour mettre cela en place à l'échelle collective (cantine scolaire et entreprises, restauration...) ??? La viande et le poisson doivent devenir des produits de luxe, qu'on ne consomme que lors de rares occasions, et qu'on achète de très bonne qualité, à des éleveurs locaux, scrupuleux et convenablement payés.