Il faut prendre tout un ensemble de mesure, dans tous les domaines de la société, mais donner la priorité aux domaines qui polluent le plus en France: l'alimentation et le transport. Concrètement il faut soutenir significativement tous ceux qui permet de faire consommer aux français des produits bio, locaux et de saison et pénaliser tout ce qui va dans le sens contraire. Egalement un autre point très important et juste à mon sens est la taxation du kérosène et des billets d'avion afin de décourager l'option de l'avion au profit du train ou d'autres moyens de transport beaucoup plus sobres.