Pollution de l’air : réduire la circulation en ville et continuer à développer le réseau de transport en commun et de pistes cyclables. Dérèglement climatique : sensibiliser la population sur l’impact des modes des consommation (par exemple l’impact de la viande sur la planète, des vêtements...), encourager la consommation raisonnée, au ré emploi, au recyclage, s’il le faut taxer les produits d’importation/promouvoir la diffusion de nos ressources dans le territoire plutôt que de l’importer. Biodiversité : Promouvoir des modes d’agricultures alternatifs comme la permaculture, par la formation scolaire et professionnelle, par des aides financières ou en mettant des terrains à disposition  Interdire le glyphosate rapidement Informer, éduquer la population sur sur tous les produits toxiques utilisés au quotidien, notamment pour l’entretien, interdire certains composants polluants comme dans les lessives"...  Il y a tant de choses concrètes, de petites choses, à réaliser pour corriger notre trajectoire..