Réduire considérablement les trajets en voiture (la moyenne de passagers par trajets est proche de 1...) ce qui permettra de réduire les émissions et de fluidifier le réseau routier, réduisant ainsi les pollutions rencontrées auprès d'axes routiers et permettant des économies notables aux ménages en coût de carburant). Cela passe par une sensibilisation de ce phénomène, un développement des transports en commun (gratuité, meilleure gestion grâce au machine learning, ...), du covoiturage de proximité et des pistes cyclables !