Donner des vrais moyens aux ruraux pour utiliser moins sa voiture personnelle...à titre privé, j ai 2 heures de trajets AR par jour pour aller travailler. vivant à la campagne et travaillant à Nantes. Je gagne correctement ma vie mais pas suffisament pour acheter près de mon lieu de travail. A moi donc les bouchons, pollution, stress et fatigue qui vont avec comme beaucoup d'autres vivants en périphérie des grandes villes. Trop peu d'aire de covoiturage pour désengorger le périphérique, pas de bus réguliers et ou trains qui viennent jusque chez moi et qui pourraient pourtant être une solution. Idem pour les déplacements privés : moins de services de proximité santé, administrations, etc... pour faire des économies certe, mais limiter ces services a un réel coût également, le premier est je pense écologique puisqu'il nous faut prendre notre véhicule pour y avoir accès. Ou alors il faut vider les campagnes...