Que les mêmes principes s'appliquent a tous :  1- Taxer TOUTES les énergies polluantes sur TOUS les modes de transport (Air, Mer, Terre). Il est parfaitement anormal que les touristes partant en avion ne payent quasi rien et que seuls les citoyens partant travailler payent cette transition.....De plus avec un vrai coût écologique de ces transports, on favorisera la proximité et enfin reverra t-on des relocalisations de certaines industries 2- Nous devons TOUS payer les coûts de cette transition énergétique. Sachant que 60 à 70% de nos factures énergétiques sont des taxes (Electricité, Gaz...) les agents EDF GDF qui ne payent pas leur énergie (faveur de leur employeur) doivent TOUS payer les différentes taxes (transport énergie , transition, remise en état centrales nucléaires, CE...et j'en passe)