Pour ramener la biodiversité, je pense qu'il serait intéressant de créer des groupes de travail composés de scientifiques  et d'associations(en dehors des lobby !!) qui proposeraient des solutions à l'Etat pour les particuliers  et les entreprises en se fixant des objectifs et priorités chaque année.                                                                                                                                        Il faut reconsidérer la place de tous les êtres (animaux, insectes,  poissons, etc), en ayant une politique plus humaniste et altruiste. L'état doit sensibiliser ses concitoyens sur ce sujet . Revoir la politique de chasse (chasse à la glu, à courre)  des tests sur les animaux, des divertissements avec les animaux (cirques), des fourrures animales et peaux exotiques...  il faut encourager et récompenser les entreprises et les particuliers qui investissent dans les énergies propres (baisse ou suppression des taxes pendant quelques années ), développent la biodiversité, qui utilisent des produits ménager et de jardinage bio, encourager les entreprises qui se développent dans le développement durable.   il faut repenser l'agriculture et l'élevage intensif : repenser les champs : ramener plus de plantes et d'arbre à proximité des champs toujours dans une démarche de biodiversité, limiter l'élevage intensif qui pollue et qui nourrissent mal les populations   Bien sûr mener des campagnes d'information et de communication, je pense que les citoyens ne sont pas au courant de ce qui existe déjà pour favoriser la biodiversité