Diminuer l'utilisation des pesticides. Interdire le lobbying des entreprises chimiques productrices de pesticides. Faire des campagnes dans les media et dans les ECOLES, dès le primaire, pour inciter les enfants à ne pas jeter dans la nature leurs déchets. Proposer une journée nationale annuelle (existe déjà plus ou moins) pour demander le ramassage des déchets par toute la population Sévir fortement contre les personnes qui jettent leurs déchets dans la nature, pas forcément par des amendes mais par des journées obligatoires de nettoyage le long des chemins et des routes.