Légiférer pour que les entreprises qui produisent des biens soient obligées d'inclure leur traitement en tant que déchet dans leur cahier des charges. Chaque entreprise productrice de biens contribuera à la hauteur de sa production, en finançant des programmes recherche sur le traitement des déchets, ou en prévoyant de sous-traiter le ramassage et recyclage des produits consommés. Par exemple, les marques d'eau minérale et sodas doivent contribuer à la recherche sur le recyclage du plastique, Mc Donald's doit proposer des solutions de tri, Apple doit installer des points de collecte et reconditionner ses produits une fois en panne... etc. Obligeons les créateurs de déchets à penser aux solutions dès la création du problème.