Ecouter ceux qui connaissent bien le terrain... ("c'est ceux qui font qui savent") et les vrais chercheurs (pas les lobbing !!) Soutenir avec des aides financières récupérées chez les Lobbing du secteur bancaire et agro-alimentaire,  les initiatives citoyennes qui créaient du lien humain et du lien avec la nature afin de créer un cycle vertueux, positif.  Cela peut être une association  ou simplement un petit groupe de personnes autour d'un projet qui améliore les conditions de vie de chacun. En "récompensant, soutenant" les initiatives positives cela pourrait avoir un effets "contagieux" qui  encourageraient les personnes non actrices du maintien d'un bon équilibre de la planète à participer, s'inclure dans un groupe ayant des valeurs créatives et non destructrices. Cela permettrait de pouvoir à son humble niveau être aussi un acteur de l’équilibre de la planète et plus simplement consommateurs et "victimes" de ce que d'autres groupes (mercantiles) voudraient imposer. ces initiatives récompensées coûteraient certainement moins chères que le consumérisme passif qui entraîne la perte de la bonne santé, du lien social et du lien avec l'environnement. cela donnerait l'envie de prendre soin de soi et de ce fait limiter les effets négatifs qui entrainent le plus souvent des problèmes de santé mentales et physiques.  Finalement cela ferait faire des économie à la Sécurité Sociale parce que ce serait une Véritable Prévention Sociale c'est à dire celle qui donne la possibilité à chacun de donner un sens positif à ce qu'il fait. A s'inscrire réellement dans la vie de la cité, dans la politique...