Densifier l'urbain existant: c'est à dire supporter, aider et subventionner la reprise et la réoccupation du patrimoine existant (par exemple maisons des années 1920 à 1970). Interdire aux nouvelles ZAC et nouveaux lotissements de s'établir sur des terres "vierges" mais leur imposer d'occuper les friches industriels et urbains. Favoriser la construction d'immeubles attractifs, confortables, rationnels, conviviaux et modernes en remplacement de maisons déjà existantes à l'intérieur du périmètre urbain pour densifier (ce qui se fait naturellement dans les villes à m² cher: banlieue parisienne, toulousaine etc...). L'interdiction de se servir de terres nouvelles l'imposera partout.