Education, comme toujours est le nœud du problème. Nous vivons tous à crédit et consommons plus que notre planète ne peut produire. Changer de paradigme est urgent, le système (capitaliste) ne profite à personne, il faut apprendre à réfléchir sur le long terme. Ceci permettra aux populations  et entreprises de comprendre et d'intégrer certaines taxes nécessaires afin de financer des projets concrets en faveur de cette sortie de crise : abandon du nucléaire pour des énergies plus propres, investissement dans le parc immobilier restauration et non construction, retour vers une politique du transport de marchandises ferroviaire, taxe poids lourds, taxation des GAFAM sur le territoire, loi sur l’obsolescence programmée, interdiction d'utilisation d'intrants chimique pour l'agriculture, aides concrètes vers les exploitations pour leur conversion au biologique, réguler la spéculation sur la matière première alimentaire, législation sur la rémunération des agriculteurs .. cette liste n'est pas exhaustive.