Orienter l'épargne des Français vers le financement d'actions et d'entreprises agissant pour la planète. Aider financièrement les personnes qui changement de comportement (co-voiturage positif, économie d'énergie, tris des déchets, ...) Augmenter le financement des infrastructures de transport en commun. Favoriser le développement des mobilités numériques et des MaaS. Recentrer l'intervention des AOM sur la gouvernance des transports, l'ouverture et le contrôle des données aux opérateurs de mobilité, le développement des MaaS.