Tout ça ne doit pas se faire sans penser des moyens de moins consommer de l'énergie collectivement. La biodiversité c'est la garantie de la pérénnité de NOTRE propre existence.   Sortir d'une vision centralisatrice de l'énergie. La production d'énergie, même renouvelable peut etre dramatique si elle conduit à une destructions de terres agricoles et de la biodiversité du fait de sa concentration forte sur une zone donnée. Il faut établir une démarche décentralisée de la production de l'énergie. A l'échelle d'une commune ou communauté de communes, une éolienne/centrale solaire etc gérée adaptée au besoin de ses habitants et à la biodiversité alentour. Chauffe eau solaire aussi.