Le problème principal réside dans une absence de stratégie. Le diagnostic est posé mails les actions sont imposées. Comment l'État peut-il expliquer aux citoyens qu'ils vont devoir payer plus cher leur carburant, devoir mettre leur vieille voiture à la casse parce qu'elle ne passe plus au contrôle technique sans avoir les moyens d'investir. Il existe un monde entre les métropoles et le monde rural privé de transports publics de qualité. Il est surtout difficile de parler écologie quand chacun voit que la plus grande économie de la planète continue a polluer sans vergogne et que les pays tels que l'Inde ou la Chine rejetés massivement dans l'atmosphère sans quasiment aucune contrainte. L'État délégue trop facilement le poids de ces mesures sur les citoyens et les entreprises sans être lui-même un modèle de vertu.