1) Appliquer le principe du pollueur-payeur, en France et pour les entreprises françaises quelques soient les pays où elles interviennent. Pour les individus, les collectivités et les sociétés publiques ou privées en essayant d'entraîner nos partenaires européens et internationaux dans cette démarche. Légiférer et contraindre en France et au niveau européen et mondial pour faire appliquer ce principe, y compris en impliquant les banques, les fonds de pension et autres investisseurs en les pénalisant lorsqu'ils ont contribué à une pollution majeur, quelle que soit la localisation et la nature des pollutions. Mettre en place donc un principe de responsabilité juridique et financière pour les personnes physiques et les personnes morales, au même titre que "les crimes contre l'humanité" ou "l'interdiction des mines anti-personnelles" et "l'interdiction des armes chimiques". Toute une gamme de sanctions pourraient être infligées, de la remise en état des sols et des sites à la sanction financière lourde (amende) en passant par l'emprisonnement et/ou les travaux d'intérêt collectif, sans oublier des "armes" telles que la publication des condamnations, dans toutes sortes de médias (y compris les réseaux sociaux). 2) Continuer à financer les recherches sur le climat et l'environnement, éventuellement en utilisant les amendes versées par les pollueurs, de façon à déterminer les actions qui seront les plus efficaces pour apporter des réponses locales, régionales et globales (à l'échelle de la planète) aux effets des dérèglements climatiques et des actions humaines qui ont favorisé ceux-ci. Aux problèmes de la pollution de l'air, de l'érosion du littoral, de la baisse de la biodiversité et de la disparition de certaines espèces, il faut ajouter les conséquences sur la santé des populations soumises à des pollutions, et financer la recherche de médicaments adaptés. Les financements peuvent être liés à l'étendue des problèmes rencontrés, avec une répartition géographique (sans exclusive) entre les différents territoires. Exemple : pour la pollution d'un fleuve, rechercher les responsables et les contributeurs financiers dans tout le périmètre du bassin versant, sans renoncer à certaines participations volontaires et/ou obligatoires des pays riverains de la mer où se jette ce fleuve.