Accélérer le développement/déploiement des solutions alternatives au pétrole, notamment au niveau du transport routier et de l'industrie.  Financer la recherche pour que l'agriculture puisse se passer de tous les produits polluants de l'air, des sols, des rivières  et des mers, tout en gardant sa compétitivité. Poursuivre la limitation/l'interdiction de l'utilisation des plastiques en finançant la recherche de solutions alternatives. Mettre en place des mesures incitatives à l'utilisation de ces alternatives