Déjà que l'état respecte les accords Européens en matière de lutte contre le réchauffement climatique. Que l'on développe des moyens de transport en commun écologique, mais de grande ampleur dans les villes et les campagne. Interdire ou limiter au maximum les transports par camions sur les autoroutes. Taxer le kérosène pour les transport maritime et aériens. Aider les ménages de manière conséquente à réaliser des travaux d'isolation dans leur logement. Aider les ménages de manière conséquente à acheter un véhicule électrique. Les mesures à prendre sont connu par tout les scientifiques du monde entier s’occupant de ce problème. Pourquoi ne les écoutez vous pas ?