Il est necessaire de mener des mesures politiques et citoyennes cohérentes avec les enjeux sur le long terme. Il est nécessaire de changer notre modèle économique basé sur la consommation.  Sur le plan économique : la consommation la moins gourmande en énergie doit être la plus abordable financièrement, une taxation sur le transports et l'importance de la transformation industrielle serait une réponse. Il doit aussi y avoir une législation coercitive motivant les entreprises à intégrer la reparabilité des objets transformés.  Sur le plan énergétique : la part de combustible fossiles doit être drastiquement diminuée au profit de l'électricité pour diminuer les émissions de CO2, il est nécessaire pour produire cette dernière de développer les énergies renouvelables sans s'empresser de s'affranchir du nucléaire qui serait nécessaire le temps de cette transition. Les combustibles fossiles sont aussi responsables de l'émission de particules fines, problème de santé. Ils doivent donc être evictés des zones urbaines en priorité.