Une révolution culturelle ! L'écologie n'est plus à bien plaire pour ceux qui veulent. Du jour au lendemain, on a pu supprimer la cigarette dans les lieux publics. Et quel soulagement pour tout le monde. On ne reviendrait plus en arrière. C'est donc possible.Il ne faut plus être incitatif mais coercitifs . Par exemple la construction : c'est les architectes, les projets immobiliers qui devraient tirer vers les haut. Un freins majeurs est la recherche  du low-cost à court terme bien -sûr car à long terme le bon marché est toujours trop cher et des lobby qui ont beaucoup à gagner en attendant des changements de pratiques. Dans le cas de notre maison, c'est nous qui avons dû nous battre pour des solutions écologiques qui sont le minimum attendu : isolation, chauffage performant. Ils nous disaient toujours, oui mais ça va coûter cher, sauf que 3 ans après nos notes de chauffage et d'électricité sont divisées par 3.