Lancer une campagne d'information nationale tous medias sur efficacité et sobriété avec exemples concrets.  Montrer les avantages financiers et emplois locaux.  Revoir la fiscalité. Ne pas se perdre dans l'erreur nucléaire, mais accompagner EDF dans le changement !  La perte de biodiversité est aussi importante. Elle vient en second. Promouvoir réduction des pesticides et permaculture (former les agriculteurs).   Promouvoir alimentation moins carnée (écoles, administrations).  Dédensifier l'habitat urbain (réserves de biodiversité locales). Diminuer la surpêche en revoyant la politique européenne (subventions abusives).  Transports : favoriser télétravail (mesures, subventions ?), favoriser autres transports (remboursement vélo, mob, transports en commun) auprès des employeurs.