Sur tous les éléments ci-dessous, nous n'avons que peu de prise (rappelons nous de la pub ridicule "Sauvez les ours blanc". C'est la raison pour laquelle, sans culpabilisation, c'est sur le GASPILLAGE (et le traitement des déchets) que j'estime que réside la plus grand levier d'action.  Pouvoir aller dans la décheterie de la commune voisine plus proche, que les éboueurs prennent les pots de peinture... 2 exemples qui me viennent à l'esprit. La déchetterie, le ramassage des ordures étaient des idées évidentes qui ont été ensuite dénaturée par un système administratif incompréhensible. - Aux industriels de proposer des solutions globales pour agir aux origine des causes (diesel, platiques, ) - A l'état d'inciter (auprès des industriels ou des particuliers) ou d'interdire avec autorité (plastiques...) - Aux citoyens de finir le job par l'action (choix lors de l'achat et éduction dans sa propre famille).  Je suis "fier" de dire à mes enfants que depuis 1988, je n'ai jamais jeté une bouteille en verre ailleurs que dans un conteneur. Lorsque nous quittions une place de camping, alors que tout était chargé dans la voiture, nous ramassions avec entousiasme toute trace de passage, pas que les notres.  Aujourd'hui ils m'avouent repenser à cette anecdote lorsqu'ils aperçoivent un papier à terre.