Quand on dit "on arrête les pesticides", alors on les arrête ! Pas dans deux, trois, cinq ans ! Arrêtons de nous regarder le nombril et prendre conscience que nous sommes sur terre au même titre que l'espèce animal ! En finir avec les zones industrielles qui détruisent la nature. Savoir réutiliser les anciennes structures à l'abandon. Stop au bétonnage intensif et construction en tout genre. En finir avec les aides financières pour du neuf. Aider plutôt ceux qui réutilisent l'ancien. Consommer, consommer est devenu le maître-mot de nos sociétés. Outre les déchets engendrés par cette ultra-consommation, il y a aussi les vacances à tout prix et les déplacements en tout genre qui polluent. On nous parle de voitures mais jamais des avions. Rien n'est fait pour arrêter les transports poids lourds.... En France nous avons de nombreux canaux et aucun ingénieur qui pourrait se pencher sur le sujet ? Il y avait du bon au temps de nos parents et grands-parents. Si seulement  vous pouviez vous arrêter et y cueillir quelques idées à remettre au goût du jour......