Diminuer la culture intensive  et l'utilisation des engrais et pesticides  Utiliser la permaculture. Favoriser les producteurs de proximité.  Conserver des zones non  bétonnées pour favoriser la faune et l'imprégnation de l'eau dans la terre,  Diminuer les émissions de CO2 et la déforestation . Limiter les grands supermarchés, favoriser  les moyens et petits.  Diminuer l'élargissement des zones industrielles.  Favoriser les petits commerces de proximité. Favoriser l'installation des entreprises dans les zones de campagne.