- Détaxer tous les produits éco-responsables - Taxer l'industrie pétrolière. 100% de la taxe va à la transition écologique et rien d'autre (50% pour aider les personnes à la transition et 50% pour l'investissement de transition) - Taxer les industries très polluantes. - Aider les brevets fiscalement sur tous les nouveaux procédés  écologique (emballages bio dégradables à base d'algues etc) - Développer l'économie des panneaux solaires : on fabrique plus d'énergie qu'on dépense, on gagne de l'argent. - Développer l'éolien, la géothermie - Taxer le kérosène (bateaux, avions etc) - Interdire l'achat des voitures gazole ou taxer énormément à l'achat, pas à la pompe. - Interdire tous les pesticides qui appauvrissent les sols et qui sont dangereux pour la santé - Favoriser l'agriculture raisonnée (sans trop de produits polluants et dangereux) et bio - Manger trop de viande à chaque repas est semble-t-il très très très polluant pour la planète et dangereux pour la santé : impliquer les français (communiquer sur un "lundi sans viande" par exemple) - Verdir les toits et les immeubles dans les villes. - Lancer une consultation sur les perturbateurs endocriniens pour les réduire au maximum dans tous les produits - Baisser la TVA sur les produits de 1ère nécessité et tous les produits bio