Notre pays possède un patrimoine naturel et bâti exceptionnel . Ces quarante dernières années nos centre villes et villages ont été mis en valeur d'une manière impressionnante (n'en déplaise aux éternels grincheux). Cependant on commence à voir les limites de cette politique qui a été nécessaire. Il faudrait pouvoir intégrer dans les règlements de protection du cadre bâti , la nécessité d'utiliser beaucoup plus largement les énergies renouvelables. Actuellement il est impossible d'intégrer des panneaux solaires dans des zones classées en ZPPAUP ou en SPR . Il faudrait que les Architectes de Bâtiments de France s'intéressent positivement à ce problème au lieu de les exclure . Notre époque est celle de la mise en question de nos modes de vie et de développement économique. Il serait regrettable que les gardiens vigilants de la qualité des architectures dont nous avons hérité , deviennent des messieurs "NIET". A quand une réflexion sur l'utilisation harmonieuse de ces nouvelles technologies( je pense surtout aux panneaux PV et aux panneaux de chauffage solaire )? Un cahier des charges pour aider les élus et les pétitionnaires dans leurs désirs de produire une énergie vertueuse serait le bien venu. Que de temps perdu !...