Définir une ligne politique claire, sans reculade au premier obstacle. Mettre en place un moyen de contrôle de l'affectation des contributions fiscales dédiées à la transition écologique assorti d'un système d'évaluation.  Cesser de donner la France en exemple et avoir la modestie de s'inspirer des résultats obtenus ailleurs dans le monde. Œuvrer pour une politique  écologique commune européenne . Promouvoir une pédagogie écologique à l'école. Persuader les citoyens que l'écologie est l'affaire de tous, un thème transversal et non le domaine réservé d'un parti politique.