aucun produit manufacturé ne devrait voir le jour s'il n'est pas entièrement recyclable et sans impacte environnemental que ce soit à sa fabrication ou en fin de vie. Mettre fin au DVP (durée de vie programmée) chaque produit manufacturé devrait l'être pour durer dans le temps et non pour être changer tous les 5 ans pour rapporter toujours plus d'argent aux entreprises. La recherche du profit de quelques uns se fait aux détriments de 98% de la population sans compter la nature, revenons à la raison et arrêtons de surproduire. 1/4 de la production alimentaire mondiale finie à la poubelle! Partageons.