Résumé : inscription dans la loi du droit à la réparation  CONSTAT : Les fabricants rendent leurs produits difficilement réparables, involontairement ou volontairement, par :  - une complexité accrue au niveau de la conception et de la fabrication - le bannissement de toute modification du logiciel livré avec le produit, considéré comme propriété du fabricant - la rétention d’informations techniques, d’outils de réparation propriétaires et de pièces de rechange  CONSEQUENCE : Le produit ne peut être réparé et est donc jeté. Autre possibilité : le produit est réparable mais uniquement dans un réseau agréé par le fabricant, à des tarifs élevés. L'incitation au rachat d'un produit neuf est encouragée.  SOLUTION : Instaurer un droit à la réparation demandant aux entreprises de fournir aux consommateurs et aux magasins de réparation indépendants le même niveau de documentations, d’outils et de pièces de rechange que ceux fournis à un réseau agréé par le fabricant.