Beaucoup de choses, mais pour ce qui est de la France, il faudrait mettre en place: -Une TVA en fonction de l'impact écologique des biens et services afin d'inciter une consommation plus vertueuse et ainsi inciter les producteurs à mieux produire. Générer des recettes pour cette transition énergétique est également un point non négligeable. -Réduire les inégalités en rendant l’impôt sur le revenu plus progressif en se basant sur les propositions de Thomas Piketty.  -Investir dans l'emploi dit "non productif" dans le sens économique du terme, c'est à dire dans l'agriculture raisonnée, biologique ou agroécologique en réduisant les charges liés au travail. En faire de même pour l'aide à la personne et le secteur des énergies renouvelables. Ainsi, ces emplois impactent beaucoup moins l'environnement et ceux si sont indépendants de la croissance. -Interdire le plastique de manière graduelle -Interdire tous les pesticides de manière graduelle -Investir dans l'isolation des bâtiments résidentiels et tertiaires. Je penses à la remise en question du taux de 30% de crédit d’impôts sur les fenêtres qui n'est pas une bonne nouvelle. Ex: bâtiments à énergie passive.  -Investir dans les transports en commun et développer les villes intermédiaires afin de réduire les trajets domiciles-travail. -Respecter les engagements en matière de nucléaire sans pour autant en faire une affaire d'état car le nucléaire nous rend de précieux services notamment en matière de transition énergétique mais je penses les 50% de nucléaire dans le mix énergétique un bon compromis.  Voici quelques orientations que je pense essentielles.