Aujourd’hui la moindre petite voiture c’est 1000 kg.  Normes de sécurité, Crash tests, ABS, ESP, Climatisation, vitres électriques, Coffre électrique, GPS, Rétroviseurs électriques, Ventilation, roue de secours,… la modernité à fait prendre du poids tout en consommant plus de plastiques.  Le législateur pourrait se pencher sur la question avec les constructeurs pour mettre des normes moins contraignantes et sortir des voitures à 4 ou 500kg ce qui permettrait de diminuer l’énergie consommée et d’augmenter considérablement l’autonomie