Il y a plusieurs mesures à prendre. Limiter toutes les pollutions chimiques de l'air et de l'eau (interdire les actions chimiques contre les insectes et les plantes. Privilégier les actions mécaniques ou naturelles. Réduire l'impact des rejets industriels sur l'environnement) Mettre en place des zones de protection plus étendues concernant la chasse et la pêche ( professionnelle incluse). Définir des périodes d' interdiction de capture des certaines espèces dont le volume de population diminue ou a diminuer durant les 30 dernières années. Installer des zones de repeuplement ( frayères artificielles en mer méditerranée interdites à la pêche).  Instaurer un permis de pêche de loisir gratuit mais imposant la connaissance des espèces et de leur tailles légales de capture .  Interdire   de capturer des espèces dont la maturité de reproduction n'est pas atteinte même et surtout pour les professionnels. Établir de réels contrôles.