généraliser en régies municipale ou intercommunales la récupération de compost/redistribution. Détaxer les produits type couches recyclables. interdire l'exploitation ou la pollution à outrance (eau pour soda, boues rouges et rejets chimiques dans les cours d'eau, exploitation de minerais ou gaz de schistes  ou or dévastatrice. Taxer le carburant des transports maritimes et aériens dans une forte proportion (augmente le prix, favorise le circuit plus court, freine la frénésie de la globalisation par un mécanisme vertueux qui apporte des fonds). IMPOSER des filtres au mêmes transports.. rendre accessible le marché des véhicules électriques. Continuer de favoriser l'installation d'éoliennes, alimentation locale (échelle maison) hydraulique, solaires, ...  RENDRE LES SEMENCES PAYSANNES LEGALES. interdire toute forme de captation hégémonique du vivant, patrimoine collectif (brevet,...) , pénaliser juridiquement et financièrement les entreprises dégradantes . Interdire les nanoparticules dans la bouffe à minima. favoriser les poches de biodiversité , stopper les intrants chimiques pro ou particuliers. ah oui, redonner un peu de sens , de l'intelligence, et des compétentes nécessaires actuellement à la FNSEA, on est bcp trop souvent au delà du pathétique partisan shortminded, stop, pitié, halte aux guignols, nous avons besoin de ces instances actives, tourner la page du déni.