Les 4 problématiques font partie d'un tout et devraient être traitées de manière coordonnées. L'érosion du littoral est probablement impossible à contrecarrer, il serait judicieux d'accompagner socialement l'aide au départ des zones dangereuses. La pollution de l'air et les dérèglements climatiques sont un problème dont l'érosion de la biodiversité est un des symptômes, un symptôme particulier en ce sens que l'humanité en tant qu'espèce sentiente devrait ressentir une forme de responsabilité dans sa survenue. Le problème est global et devrait faire l'objet de toutes les attentions de la part des pouvoirs publics. En ce sens, le budget de l'État devrait transcrire le fait qu'il s'agit là d'une problématique d'intérêt public, transversale, et à laquelle l'ensemble des Ministères devrait contribuer :  - les transports par une politique volontariste de transports publics (potentiellement créateurs d'emplois : construction de bus plutôt que d'airbus...) et par la taxation des carburants d'avions et de fret maritime, ainsi que par la promotion du fret ferroviaire, - le budget par l'attribution argumentée des aides de l'État à la rénovation des bâtiments plutôt qu'à la construction de nouveaux logements - le commerce par la promotion de circuits courts et non de l'importation de l'autre bout du monde de denrées productibles à proximité, comme par exemple la viande canadienne, sans s'interdire pour autant l'importation de produits de plaisir, etc. ça ne nous sauvera pas des graves problèmes à venir, mais au moins on pourra dire qu'on a essayé, ce qui pourra, peut-être, être notre honneur, à nous, et être à notre honneur pour les générations à venir. Ps : le questionnaire d'entrée dans le grand débat, à questions fermées, est sans intérêt, surtout la dernière question.