Il me semble qu'aujourd'hui le grand public est sensibilisé à l'impact néfaste que nos modes de vie ont sur l'environnement. Cette prise de conscience ne s'est pour l'heure pas encore traduite en des actes concrets (hormis quelques initiatives éparses comme le tri des déchets, ou la réduction de l'utilisation de la voiture lors de pics de pollution).  Sur le court terme, je propose de créer une application ludique financée par l'état qui inviterait chaque jour ses utilisateurs à adopter une nouvelle habitude ayant un impact positif sur l'environnement (gestion de l'eau, des déchets, alimentation adaptée aux saisons...). L'application permettrait de qualifier les efforts réalisés et quantifier l'impact positif sur l'environnement, et il pourrait y avoir également un aspect communautaire (organisation d'événements de quartiers, entre amis, pour des actions à plus grande échelle)...  Je propose également que les personnes inscrites à pôle emploi, en recherche d'emploi, soit mise à disposition de l'Etat 1 ou 2 jours par semaine pour participer au ramassage des déchets dans des zones critiques (ville, autour des périphériques, sur les routes...) cela serait une action civique, et après tout, ces personnes sont indemnisées! Etre en recherche d'emploi ne prend pas 7 jours par semaine.  Mais l'action au niveau de l'individu n'est rien si les grosses entreprises n'engagent pas d'action pour que leur impact sur l'environnement soit réduit. L'état (l'Europe?) doit jouer un rôle auprès des entreprises pour leur imposer des règles applicables pour la protection de l'environnement. Egalement, on pourrait envisager des subventions pour les entreprises qui investissement dans l'innovation pour l'écologie, et inversement taxer les "mauvais élèves".  L’état devrait plus investir dans la recherche (mobilité, gestion des déchets, énergie...) et pourrait trouver des sources de financement via les entreprises (cf. ci-dessus).