Arrêter immédiatement les subventions aux énergies renouvelables concernant l'éolien et le photovoltaïque. Ces énergies sont extrêmement coûteuses pour le consommateur alors qu'elles ne contribuent qu'à hauteur de 4% à la production nationale annuelle d'électricité. (Bilan RTE) Les variations aléatoires et peu prévisibles des éoliennes et des panneaux photovoltaïques doivent le plus souvent être compensées par des centrales thermiques au gaz ce qui augmente notre production de CO2. Aujourd'hui, en France, plus de 90% de la production d'électricité est déjà décarbonnée.