La perte de biodiversité et le déréglement climatique sont en partie liés: certaines espèces disparaissent lorsque les conditions climatiques de leur habitat se déreglent. Une partie du déreglement climatique est due à la production d'énergie de sources non renouvelables. L'Etat devrait montrer l'exemple en investissant dans des centrales photovoltaïques, éoliennes ou autres énergies renouvelables, à 100% propriété de l'Etat, dont le retour sur investissement servirait à investir encore plus dans d'autres centrales.