Investir dans l'éducation à tous les âges et à tous les niveaux : nécessité d'aller sur le terrain pour observer et sentir la nature, comprendre le vivant , comprendre les équilibres qui s'établissent entre les espèces végétales et animales (des microbes aux mammifères) et le milieu dans lequel elles vivent,... Saisir le rôle et les interactions des différents acteurs humains. Investir dans la recherche scientifique sur les écosystèmes aquatiques et terrestres. Améliorer la veille sur l'état des écosystèmes. Se coordonner étroitement avec les autres pays européens et être présent dans les instances mondiales ("GIEC" de la biodiversité,...).