Il faut d'abord assumer que le nucléaire français est un réussi sur le point du vue écologique. C'est pas de tout suffisant mais il faut d'abord faire entre la science et sortir de tout "renouvelable" et parler de "durable". Pas pareille. En plus, si on pense vraiment que le changement climatique est une question tellement important il faut agir comme ça. Je prends sauvant comme exemple le deuxième guerre mondial. Les États Unis ne produiaient  plus des voiture pour usage privé entre 1942 et 1945 parce que il y avait une guerre a gagner. Peut être nous pouvons nous concentré  une peu?