Interdire l'éclairage des vitrines la nuit pour les commerces fermés. S'ils veulent quand même éclairer il existe des solutions alternatives comme la bioluminescence bien moins agressive visuellement.  De la même façon si les villes décident de se passer d'éclairage public dans certaines zones celà ne doit pas se faire au détriment de la visibilité! Les deux roues motorisées ont une faible puissance d'éclairage par exemple et voient très mal la nuit. Les marquages réfléchissants ne sont pas assez visibles. => trouver une autre technique pour mieux réfléchir la lumière? Coupler avec du bioluminescent? Equiper les éclairages de panneaux photovoltaïques pour qu'ils restituent la lumière accumulée le jour pendant la nuit (à la manière des éclairages de jardin de particulier), éclairage en fct du traffic (s'allume qd un véhicule passe, s'éteint qd il n'y a rien, je ne pense pas que les axes routiers soient tous pratiqués 24h/24)? Ds ce dernier cas on pourrait également différencier l'éclairage pour piétons de l'éclairage de la route (un piéton à un peu moins besoin de lumière qu'un véhicule pour voir de nuit, et ils ne partagent pas la même zone de circulation, piétons : éclairer le trottoir, véhicules: éclairer la route ).