L’Etat encourage la construction de navires porte conteneurs de grande capacité qui brûlent 100 tonnes de fuel lourd (non raffiné) par jour pour des trajets longs autour du monde et le maintien des milliers de navires aux moteurs diesel anciens particulièrement polluants. Les moteurs diesel automobiles brûlent un gasoil raffiné en quantité réduite, ils sont équipes de vannes EGR de récupération des particules. La politique actuelle du gouvernement consiste à prendre les Français pour des imbéciles puisque l’Etat continue de fabriquer et se targue de vendre à l’Australie des sous marins....à moteur diesel.  C’est tout et son contraire, il n’y a aucune cohérence .