Littoral trop bétonné et montée des eaux suite au réchauffement climatique sont les causes de l'érosion du littoral. Il faudrait respecter quelle que soit la pression immobilière les zones encore sauvages et limiter la pollution atmosphérique. Le littoral est nettoyé en bord de plage mais la pollution plastique à quelques miles nautiques des côtes est très préoccupante. De même, la pollution liée aux carburants des gros navires est très dangereuse pour l'air et l'eau sur le littoral. Il faudrait appliquer des taxes et chercher des solutions alternatives.