1. Encourager les énergies renouvelables, 2. Eviter les concentrations dans des métropoles et assurer une meilleure distribution des activités dans l'ensemble du territoire français, 3. Eviter déplacements inutiles (exemples des regroupements scolaires qui induisent de fréquents trajets en bus, plutôt qu'une meilleure répartition sur les communes où vivent les écoliers... le classement PISA où la France occupe en 2016 la 26ème place, montre que la suppression des classes multiniveaux n'a pas été toujours couronnée de succès...