quel problème? ce n'est pas uniquement notre pays, chacun à son niveau doit pouvoir agir et si les différents états ont quelques difficultés à mettre en oeuvre une politique environnemental commune, c'est au citoyen de chaque coin de la planète de relayer le message et de s'exprimer dans le bulletin de vote lorsque c'est encore possible. la France avec ses alliés pourrait à travers le monde être le porte parole d'une série de propositions concrètes pour inverser la courbe de la dégradation environnementale de notre terre. concernant notre pays .   Etre exemplaire concernant l'état, région, département, agglo, intercom ,ville et sanctionner les mauvais élèves en agissant sur les dotations. Applications des textes des lois existantes.  Augmenter les contrôles (air, eau, filière recyclage...) et le taux des amendes concernant le secteur industriel. Inciter par des aides financières à la prise compte des critères environnementaux dans tout les secteurs d'activités. Financer la recherche sur les nouvelles énergies renouvelable et faciliter les phases d'instructions pour les projets en cours.  Pour limiter le dépôt de déchets, demander une contribution aux producteurs à l'origine de ces détritus même s'ils ne sont pas les auteurs des dépôts ;pollueur = payeur  Quelques idées:  Rendre obligatoire les poubelles dans les véhicules. Réduire à la source les déchets (emballage, ...); réinstaurer le système des consignes (verre, ...),  ....