Il faut commencer par une rénovation thermique des batiments, elle coutera de l'argent mais elle serait aussi créatrice d'emploi. Réhabiliter le coeur de nos villes ce qui faciliterait le réaménagement du territoire et éviterait la réduction de terres agricoles. Réhabiliter également le réseau férroviaire. Favoriser le verdissement des processus industriels et agricoles pour basculer vers une économie post-carbone. Il faut maintenir une taxe carbone essentiellement pour les transporteurs de plus en plus nombreux sur nos routes et privilegier le ferroviaire.