La production de pollutions, comme les gaz à effet de serre, les eaux polluées, les sols pollués, se ramènent aisément à des consommations de ressources non renouvelables. À qui appartient la ressource non renouvelable, et qui doit donc bénéficier de sa vente ? La collectivité, et pour commencer simplement et réalistement, disons l’État nation. On pourra peut-être perfectionner avec des instances supranationales, mais commençons par là. En attendant, pour les ressources non renouvelables importées, on peut facturer aux entreprises productrices qui les consomment un surcoût sous forme de taxe à l’importation, qui n’est pas protectionniste comme sur les produits finis. Dans ce système : •	Le consommateur de produits finis, donc le citoyen ou n’importe quel acheteur de produits finis, n’est pas taxé. Il se contente d’arbitrer, sous sa seule responsabilité, ses achats de produits finis, dont les plus polluants intègrent leur coût de pollution ; s’il est vraiment sensible à l’écologie, comme il le prétend dans les sondages, il arbitrera au mieux.  •	Les entreprises productrices sont incitées à concevoir les produits les moins polluants possibles pour rester compétitives.  •	Les recettes de la vente constituent le financement de la transition écologique.  •	La question de qui doit payer, qui ne se pose jamais pour les ressources renouvelables, ne se pose plus pour les ressources non renouvelables : les ressources utilisées sont payées à la production et l’acheteur du produit fini en assume le coût.  •	Les nouvelles atteintes écologiques découvertes sont intégrées dans les ressources qui ont un coût au fur et à mesure des découvertes. Créons donc dans le domaine de responsabilité étatique, une entité chargée de gérer les ressources naturelles, de les valoriser, de contrôler leur utilisation par leur vente et les prix de vente. Et comme beaucoup de questions se poseront sur quelles ressources doivent être vendues, que les réalités changent vite dans ce domaine (certains humoristes arriveront bien à poser la question "Faut-il vendre au citoyen l’air qu’il respire ?"), soumettons cet organe à des choix d’orientation citoyens éclairés par les scientifiques.