Développer plus les transports en commun, avec des bus écologiques et des voies qui leur sont réservées . Ce n est pas normal qu'en région parisienne, trajet Linas (91)- Suresnes (92), on met 40 min en voiture et 1h30 en transports en commun... le choix de la voiture est vite fait! Limiter la circulation dans les grandes villes et construire des parking souterrains gratuits à la sortie de la ville. Actuellement je suis obligée de prendre la voiture pour aller sur Paris le soir, nous ne pouvons pas compter sur la bonne circulation du RER C...