Investissement public et privé dans la recherche et la production des énergies renouvelables.  Mais l'investissement financier doit  prendre en compte les avantages réels en matière d'environnement : de la production ou la construction du matériel jusqu'au stockage des déchets ou la récupération du matériel (ex. : la batterie électrique, actuellement, n'est pas très intéressante , elle est polluante; il faut chercher à produire un autre type de batterie moins polluante ) LA VOITURE A HYDROGENE pose un problème en matière d'environnement en ce qui concerne la  production de la pile à combustion et la production d'hydrogène (mais des recherches pourraient permettre de trouver des solutions) et en revanche, est très avantageuse  pour l'atmosphère , ce type de moteur ne rejette que de l'eau. Qu'est-ce qui fait obstacle aux développement de la recherche ? des lobbying ?