Interdire les produits chimiques (glyphosates et autres) tueurs d'insectes, de vers de terre et la chaine alimentaire qui en découle. Limiter la chasse, la contrôler et punir sévèrement les braconniers. Interdire les lobbys chasse à l'Assemblée et dans les écoles des zones rurales. Protéger les espèces en danger et celles qui pourraient l'être.¨Promouvoir plutôt l'observation de la vie sauvage et la culture bio, respectueuse des sols et de l'environnement.  Inciter les jeunes générations à cultiver un petit potager (individuel ou jardin à partager).