A mon sens, les principales solutions ou du moins les moins difficiles à  organiser ( car ce sera difficile) sont à trouver du côté de l'organisation sociale, des déplacements ainsi que de la gestion et la production (energie et biens).  Voici mes propositions :  Modifier l'habitat : mieux isoler (aides), construire plus concentré et en fonction des transports vertueux possibles, chaque bâtiment doit être source de production énergétique (panneau voltaique, solaire, aides), rendre les centres des villes plus attractifs sur tout le territoire pour privilégier une vie locale  Modifier les déplacements : centre ville à 30 km, développement drastique des pistes cyclables ( et pas seulement en ville!) et  du transport en commun, baisse du coût du transport en commun en le finançant par la taxation des déplacements les plus polluants  Modifier la consommation/production : encourager la production alimentaire locale bio en la finançant par la taxation des produites phytosanitaires polluants, créer un label de biens durables pour répondre aux problèmes de l'obsolecence programmé.   Modifier notre comportement : éducation ambitieuse de l'écologie à l'ecole, valorisation par les collectivités des activités sportives, culturelles et de loisirs locales