Cesser de raisonner de manière populiste et démagogique. Il n'est par exemple pas possible en toute bonne fois de faire la promotion du véhicule électrique alors que la production de batteries, leur import depuis la Chine, le rechargement tout au long de la durée de vie du véhicule et leur recyclage ont une empreinte carbone supérieure à l'utilisation d'un véhicule thermique. Par ailleurs l'impact sur l'emploi est très négatif.  Donner des informations claires et non orientées au citoyen sur le nucléaire, le renouvelable et les autres sources d'énergie (production réelle d'une éolienne ou d'un panneau solaire, difficultés liées à l'intermittence, etc.)  Développement de la production hydroélectrique (et donc changement de la législation rendant difficile la construction de nouveau barrages pour des raisons de préservation des espaces naturels).  Développement de petites unités de production locale d'énergie renouvelable en fonction des forces et faiblesses du territoire (biomasse par methanisation dans les zones agricoles, petites centrales solaires ou éoliennes, etc.)  Taxer les produits de consommation (y compris alimentaires) en fonction de leur empreinte carbone tout au long de leur cycle de vie.   Inciter les citoyens à limiter leur consommation de viande (campagnes de communication, proposer de la viande uniquement 2 fois par semaine en restauration collective, taxation des viandes "polluantes", etc.)  Inciter à une limitation de la consommation et du gaspillage en s'attaquant directement aux grandes enseignes concernées (fast fashion, grande distribution, etc.)