Un immense chantier est à mener sur la rénovation de notre agriculture. Non seulement un agriculteur se suicide tous les deux jours, c'est une tragédie humaine, mais ils n'arrivent pas à vivre de leur travail pris dans le piège d'une agriculture trop souvent nocive pour tous puisqu'elle est encore excessivement polluante, qu'elle ne respecte pas le minimum de bien-être animal et que par conséquent son coût environnemental et sanitaire est catastrophique. Il faudrait commencer par donner aux produits de cette agriculture productiviste leur véritable prix, c'est à dire en incluant leur coût environnemental et leur coût sanitaire. Les aides doivent soutenir une transition et une transformation de l'agriculture actuelle, non sa permanence. Et les prix doivent permettre aux agriculteurs de vivre de leur travail.