Produire local et taxer TRES fortement tout produit transporté sur plus de 1000 kms, en les considérant comme des  "produits de luxe" avec une TVA à 33%. En agriculture, par exemple, produire/faire naître/élever et transformer dans un rayon de moins de 100 kms. Au-delà taxer progressivement pour dissuader. Ce qui éviterait, comme dans notre domaine cidricole, de faire venir des pommes et/ou du concentré de l'Est de l'Europe ou encore d'Asie alors que la pomme est l'un des seuls fruits qui pousse bien en Bretagne !!!