Ne pas leurrer le citoyen en lui faisant croire, entre autres inepties,  que la solution du transport passe par la voiture électrique. D'où  viendrait l'électricité nécessaire si la majeure partie du parc automobile était électrique? Des centrales nucléaires que les "écolos" veulent fermer pour les remplacer par ces moulins à vent dont on cache le vrai bilan carbone et dont le taux de charge n'est que de 20% (mais bien sûr il faut donner des gages aux lobbies). Qui a étudié les dégâts environnementaux dans les pays fournisseurs du lithium des batteries. Que deviendront les batteries usagées? Recyclées? A quel coût non seulement financier mais surtout environnemental? Avant de vouloir faire changer le comportement individuel, il serait plus intelligent de proposer des solutions générales capables d'aider le citoyen dans son changement.  Dans les grands discours diffusés partout je n'ai pour ainsi dire jamais entendu le mot ECONOMIE. Si l'on réduisait un peu le superflu, tels que les suremballages, les éclairages publics permanents et pléthoriques, etc …….