Pour un "new deal" de la restauration des milieux aquatiques  -Problème de quantité d’eau et assecs estivaux qui mettent à mal l’accès à l’eau potable dans nos communes ou perturbe les usages socio-économiques, touristiques…… -Crues dévastatrices répétées qui tuent et détruisent tout sur leur passage… -Disparition des espèces emblématiques de nos rivières et zones humides finalement transformées en canaux et sites d’une banalité déconcertante… -Prolifération des algues et autres diatomées dans le fond des rivières qui provoque l’asphixie de tous les organismes animaux vivants dans la rivière dont les poissons (cas des rivières comtoises depuis 2010)…..  …….Et si la solution résidait dans la reconquête de ces espaces pour y réamorcer les processus vertueux du cycle de l’eau : autoépuration, régulation des étiages et des crues, milieux d’une formidable biodiversité, satisfaction des usages, fierté des riverains et habitants à l’origine d’une meilleure préservation de ce patrimoine naturel…  Une rivière et ses milieux aquatiques annexes restaurés en bon état c’est donc des services rendus sous-estimé à la société….. -du travail pour les entreprises locales de travaux publics et aménagements écologiques, -des projets de territoires avec du sens pour les habitants et des liens intergénérationnels évidents, -un élan et une ouverture d’esprit vers un avenir responsable à l’origine d’une fierté partagée -des campagnes attractives pour le tourisme, les activités de plein air, sports nautiques, -des milieux capables de mettre à disposition des populations les quantités suffisantes d’eau potable et capables d’épurer les pollutions résiduelles issues du bassin versant, -des agriculteurs qui ne seront plus montrés du doigt comme des pollueurs car leurs AOC respecteront la nature qui en retour leur donnera un réel poids commercial  -un héritage naturel reconstitué pour nos enfants qui pourront à nouveau s’identifier à ces territoires riches de repères…  Une approche donc gagnant/gagnant qui en s’appuyant sur la solidarité de bassin versant via les aides de l’agence de l’eau, permet de mettre à contribution financière les territoires urbains densément peuplés pour un rééquilibrage en direction de projet qui revalorisent la qualité de nos campagnes, leurs ruisseaux, mares et rivières.