Stopper la croissance démographique et même initier une décroissance. Tous les problèmes évoqués au dessus ne sont que la conséquence de cette explosion d'un facteur 7 en 200 ans due à  un progrès technique sans précédent dans l'histoire humaine! La France pourrait montrer simplement l'exemple en plafonnant les allocations à 3 enfants sachant qu'elle résoudra pas la démographie mondiale.. Il faut bien avoir en tête les conséquences économiques de cette diminution de population. Tout le monde ne jure que par la croissance. On veut toujours produire et consommer (gaspiller) plus.