Nous n'avons plus le temps d'attendre la modifications des comportements individuels : alimentation, chauffage, déplacement, plastique, surpêche, diesel … Les changements arrivent mais pèsent si peu ! Seules de vrais décisions politiques nationales ou internationales auraient un impact :  - interdiction de tous les plastiques PARTOUT (il y a suffisamment d'autres solutions techniques),  - interdiction de pêche de tel ou tel espèce le temps nécessaire (en subventionnant les pêcheurs concernés le temps concerné),  - Panneau solaire obligatoire sur toutes les constructions neuves, normaliser tout ce qui peut l'être pour éviter la surconsommation et faire des économies d'échelle...  - Packaging en papier obligatoire pour tous les industriels -  Seules des contraintes (ou obligations) fortes au niveau macroéconomique auront une influence suffisamment rapide - ... On sait ce qu'il faut faire Notre dame des Landes est-il une vrai menace pour l'environnement ? venir en entreprise avec sa tasse plutôt que son gobelet en plastique ? prendre une douche plutôt qu'un bain ? Pendant que des industriels continuent de déverser leur pollution dans nos mers et nos rivières. IL FAUT VOIR PLUS GRAND, PLUS FORT, PLUS VITE quitte à ne le faire qu'en France et en subir les conséquences. SOYONS le pays de l'écologie après avoir été celui des droits de l'homme !