Il n'y a pas de problème plus important l'un que l'autre en matière environnementale.  ---Pour commencer, il faut prendre en compte les dérèglements climatiques ( crues et sécheresse ) en cessant d'accorder des permis de construire à la pelle, ce qui engendre de nouvelles émissions de CO2 et GES, modifie le paysage et le cours naturel des eaux, disparition d'une certaine biodiversité animale et végétale.  Aujourd'hui tout le monde fait n'importe quoi n'importe où, mais du moment que cela rapporte des impôts, on ferme les yeux et on l'autorise.  ---Cessez d'autoriser ces zones commerciales démesurées qui se concentrent tout autour des villes, ce qui engendre une consommation inutile d'énergie et une pollution lumineuse intense. Le succès financier de ces enseignes contribue à un gaspillage énorme et une désertification des campagnes. Du coup ce sont des milliers de consommateurs par jour qui viennent faire leurs courses en voiture et forcément pollution et réchauffement de l'air ( mais du moment que cela rapporte, on s'en fout... et après on vient nous faire la morale, à nous, les gagne-petit!!!  Il faudrait également vous pencher sur les cours d'eau qui disparaissent d'année en année, et les nappes souterraines qui s'assèchent !!!  ---Aujourd'hui, tout le monde remplit sa piscine d'eau potable ou eau de forage, et je ne parle pas des bains, douches, et eau des toilettes ; mais un jour l'eau potable nous manquera, et sans eau, qu'importe la qualité de l'air puisque ce sera la mort assurée !!!  ---Stop à l'irrigation des champs de maïs et autres ( on pompe dans les cours d'eau ou bien on procède à des forages...). Il serait peut être temps de faire des cultures qui demandent moins d'eau, mais forcément produisent moins : alors tant pis, on préfère privilégier le rendement, donc l'argent !!! Sur le continent africain, avec peu d'eau on arrive à faire pousser des choses... et pas nous???   --- Les autorisations de construire sont souvent la cause de l'érosion du littoral ( des hôtels et des habitations locatives partout ), cause de crues ( modification du paysage naturel, disparition de cours d'eau naturels et afflux d'eaux de ruissellement ) disparition de faune sauvage, disparition d'espèces végétales...  ---Se pencher sur l'assèchement des cours d'eau et nappes phréatiques en prenant des mesures dissuasives contre le gaspillage et l'irrigation inutile...  ---Se pencher sur le gaspillage lumineux et énergétique : partout, tous les parkings et vitrines des zones commerciales sont éclairés toute la nuit, alors qu'il n'y a personne. Toutes les rues des villes sont éclairées tous les 30 mètres alors qu'1 lampadaire sur 3 serait suffisant, par contre cela ne gêne personne que les passages piétons ne soient pas éclairés !!!!!  A quoi cela sert-il d'avoir l'éclairage sur sa voiture si les routes sont éclairées ????? On contribue inutilement à réchauffer l'air, désorienter la biodiversité, et émettre du CO2, soit près de 700000 tonnes de CO2 par an rien que pour l'éclairage public...  ---Il faudrait aussi obliger toutes ces zones commerciales à s'équiper de panneaux solaires en autosuffisance énergétique, ETC ETC... et bien d'autres idées, mais ce serait trop long.