Cette menace constante pourrait être définitivement éliminée : Recourir à l'application du Traité d'interdiction sur les armes nucléaires (TIAN). Un traité qui a pour objectif d'interdire et d'éliminer ces armes de destruction massive. Ce traité a été adopté à l'ONU le 7 juillet 2017, par 122 Etats et va devenir force de loi d'ici la fin d'année 2019.  La France ne peut pas rester à l'écart du droit international. Elle doit enclencher une politique nationale et internationale en faveur du désarmement nucléaire. Dans un premier temps il est impératif de geler les investissements liés au renouvellement de notre arsenal nucléaire et de mettre en oeuvre une politique de désarmement nucléaire avec nos partenaires européens à travers le TIAN.  	 	 	   T