Afin d'éviter les dérèglements climatiques il faut diminuer la pollution. Pour cela il faut changer les déplacements des personnes.  Dans les secteurs ou cela est possible, il faudrait que l'état "impose" le teletravail 2 jours par semaine. Cela peut être mis en place sous la forme d'un bonus/malus pour les entreprises qui le font ou non. Tout le monde serait gagnant: - l'état : moins de pollution vu que les gens prendraient moins leur voiture pour se rendre à leur travail. - les entreprises : besoin de locaux moins grands - les salariés qui feraient de économies d'essence et de fatigue.  Une autre piste serait de faire en sorte que les entreprises se répartissent mieux sur les territoire français. Avec le déploiement du numérique il n'est plus justifié que les entreprises se concentrent toutes dans les métropoles. Cela créé une bulle spéculative sur l'immobilier. Les gens doivent s'éloigner de plus en plus loin de leur lieu de travail pour pouvoir se loger. Ce qui entraîne beaucoup de déplacements en voiture et donc de la pollution. Ceci pourrait être evié avec une meilleure répartition des entreprises sur le territoire français.