1) Davantage contrôler les industries (surtout la nuit...), 2) développer plus rapidement l'hydrogène, 3) arrêter d'écouter (trop ?) les lobbies pétroliers... qui défendent de fait leurs seuls intérêts financiers. 4) baisser le prix des voitures les + propres pour tous... 5) baisser "très fortement" le prix des transports en commun dans tout le pays (pas de gratuité car ça n'existe pas...) y compris les TGV pour permettre aux familles de se déplacer en TGV au détriment de la voiture... 6) développer ces mêmes transports en commun dans toutes les villes et banlieues  7) taxer le kérosène à l'identique des autres produits pétroliers , etc....