Mettre en place un calendrier partagé par tous, prévoyant (liste non exhaustive) : l'interdiction de produire des véhicules essence terrestre en 7 ans (variante : hybrides autorisés 7 ans de plus), la suppression totale des engrais chimiques en 10 ans (sauf rares exceptions sous contrôle), le passage en bio de toute la restauration de l'Etat (Armée, Education nationale, Hôpitaux publics, autres administrations) en 6 ans,  etc. Changements radicaux de ce type (on peut en imaginer une dizaine comme cela) mais à organiser de façon progressive et rationnelle, faisable. Calendrier à négocier avec industriels, parties prenantes en fonction du possible, etc. mais une fois négocié : ferme et définitif pour que tout le monde ait bien en tête la démarche avec les dates-butoir. Comme pour la réforme des retraites.  + Grand plan de dépollution des rivières car on ne peut pas attendre les résultats de ce calendrier, la dégradation est trop avancée. + Développement massif de la géothermie, etc. + Offrir un vélo neuf à tous les titulaires du brevet et/ou bacheliers (qui le demandent - beaucoup en ont sans doute). Financement local qui oblige à développer les équipements correspondant. Etc.  Financement minimal de ces mesures: c'est aux entreprises/administrations du secteur de se mobiliser et de s'organiser dans le temps pour changer radicalement. Carottes à prévoir pour aider le changement s'il est rapide, et bien sûr amendes pour les retardataires (qui peuvent financer les carottes).  Les initiatives locales ou individuelles sont précieuses (exemplarité) mais ne suffisent plus (beaucoup voudraient mais ne peuvent pas pour des raisons financières, donc il faut changer d'échelle)  : l'Etat et les grandes entreprises doivent donner l'exemple et transformer la société et les pratiques.