Interdire les pesticides et herbicides pour les particuliers. Favoriser les espaces en friches en informant les particuliers pour leur jardin. Meilleure maitrise des utilisations chimiques chez les pros. Études poussées de ces différents produits par des indépendan Diminution des périodes de chasse dans des zones plus restreintes. Augmenter les espaces où la chasse est interdite. Limiter la "bétonisation" des sols Favoriser, en informant les particuliers, les espaces de friches dans les jardins publiques et privés