réduire l'émission des gaz à effets de serre au niveau MONDIAL. Les différentes COP ne sont qu'incitatives mais pas répressives. Cà devrait être aux citoyens à faire le choix de produits ayant moins d'impact et à changer leur comportement et pour cela, il faudrait les inciter financièrement (car il n'y a que comme cela que çà fonctionne...) avec une taxe carbone sur TOUS LES PRODUITS ET SERVICES. Cette taxe serait complémentaire de la TVA (qui pour le coup pourrait être réduite de quelques points) : un produit ou un service "sale" serait taxé au taux normal de la TVA + XX % et un produit ou un service "propre" serait taxé au normal de la TVA - YY% : YY et XX serait à définir selon une règle à établir en fonction de l'émission de GES. L'argent récolté par cette taxe devrait alors servir à financièrement exclusivement la transition énergétique (isolation des logements, financement de la recherche, véhicules propres...). En plus, çà valoriserait les produits et services locaux et çà pourrait être bon pour l'emploi...