L'Europe devrait aussi servir à ça! et également au niveau mondial. Pour chaque problème, il faut imposer des nouvelles règles et punir les fraudeurs plus sévèrement. Si une centrale nucléaire doit être fermée, ça ne se discute pas! Plutôt que de diaboliser le diesel sans discernement, Il faudrait stopper les gros pollueurs, comme par exemple les cargos qui lavent leurs cuves en plein océan, les déchets chimiques enfouis sans respect des normes de sécurité. Je vois toujours, en France particulièrement, des voitures qui libèrent des nuages de fumée, ça prouve que les contrôles ne fonctionnent pas. Il faut des contrôleurs d'inspection!I Les nouveaux véhicules diesel ne sont pas plus poluants que les "essences" et produisent moins de CO2. Il faut taxer les gros consommateurs donc je suis favorable à plus de taxes carbones intelligemment réparties et intégralement réinvesties pour stopper le réchauffement climatique. La chasse devrait être interdite! c'est hallucinant qu'on laisse encore ce droit de tuer des animaux sauvages. On sait très bien que ce "loisir" est pervers et incontrôlable! on voit bien le nombre d'accidents mortels et les ravages sur les grands migrateurs. Lutter contre la disparition de certaines espèces reste un voeux pieux en l'état!