Avant de surtaxer les particuliers, environs 60% de taxe avec de la tva sur le TICPE donc de la TVA sur une taxe ??? le TICPE a augmenté énormément depuis 2016. taxer tous les utilisateurs : Taxer le Kérosène, à ce jour 0% de taxe ni de TVA, nous ne sommes plus en 1945, à développer l’aviation, il pollue bien plus. L’agence européenne pour l’environnement tombe sur un taux d'émissions de :14 grammes de CO2 par passager au kilomètre pour le train (avec 156 passagers dedans) 104 grammes pour la voiture (avec 1,5 passager)? 285 grammes pour l’avion (avec 88 passagers). Seulement 10% de la population mondiale utilise l’avion comme transport quotidien…. les plus pollueurs seraient exonérés de taxes ??? Taxer le fioul du Transport maritime qui sont de grands pollueurs :  Paquebot de croisières, transport de marchandise (ex. : agneau de Nouvelle Zélande qui fait 19.242,45 km pour venir dans nos assiettes, importations des grandes marques et plateformes mondiales, qui broient les invendus, c’est de l’écologie ça ? C'est un problème européen , et mondial. Développer le ferroviaire, petites lignes