Repenser complètement nos modèles économiques et sociaux, qui sont étroitement lié à l’écologie. Comprendre que le mot « écologie » aujourd’hui devrait être remplacé par « survie » de nos descendants. -	Ne plus consommer pour consommer. La dernière technologie ou le dernier téléphone alors que l’ancien fonctionne encore. -	Fin totale de l’obsolescence programmé et suivis des pièces détachées pour réparer. Sous entend aussi de trouver un moyens de baisser les taux horaires des réparateurs par allégement de charges ou autres afin que la réparation soit plus rentable qu’un ré-achat. -	Recycler nos déchets plus efficacement (exemple Japon) -	Accompagner toutes actions solidaire d’aide aux réparateur café ou autre du même genre réduisant les déchets de nos appareil électroniques et autres qui pollue notre pays mais aussi d’autre moins précautionneux. -	Réduire notre consommation d’énergie fossile pour les véhicules terrestre, maritime et aérien et habitations. -	Investir un maximum dans l’accompagnement de la transition énergétique, en prenant en compte cette fois le futur, recyclage des panneaux solaires ou batteries de véhicules électriques afin de ne pas créer un pollution supplémentaire. -	L’obligation lors de la construction de bâtiments nationaux, régionaux ou municipaux d’être exemplaire en facture énergétique et si cela est possible architecturalement d’être producteur « d’énergie verte » par les panneaux solaires sur un toi de gymnase mairie ou autres, n’oublions pas que c’est souvent par l’exemple que le peuple suit. -	La fin des Lobbys du pétrole et autres qui imposent leurs conditions et empêche les découvreur d’énergie alternative d’exister, par la pression ou la conservation de brevets qui ne sont plus développés.