Revoir complètement notre mode de vie : sortir de cette surconsommation de masse, et revenir vers une consommation raisonnée.   Consommer en local et diminuer au maximum les importations de bien de l'étranger.   Augmenter la durée de vie des biens (condamner pénalement l'obsolescence programmée / imposer que tous les biens soient entièrement démontables et réparables à 100% / imposer une qualité minimum des matériaux utilisés / surtaxer tous les biens ne respectant pas ces conditions / surtaxer les biens en fonction de leur réparabilité / surtaxer les biens en fonction de leur recyclabilité / imposer aux industriels de prendre en charge la collecte et le recyclage des biens mis sur le marché).   Relancer l'industrie française pour ne plus être obligés de consommer des biens de l'étranger.   Surtaxer tous les biens et toutes les matières premières importés en fonction du nombre de kilomètres.   Surtaxer le suremballage.  Créer une police destinée à veiller au respect de l'environnement et créer un délit de crime contre l'environnement condamnable pénalement.  Condamner pénalement tout déversement de déchet dans la nature, en tant que crime contre l'environnement : retour du déchet à celui qui l'a généré / peine de prison ferme / amendes lourdes / travaux d'intérêts généraux de nettoyage des campagnes, forêts, plages, ...  Diminuer notre consommation de déchet et améliorer le tri des déchets : définir des règles de tri identiques sur tout le territoire / imposer que tout emballage indique la règle de tri le concernant / remettre en place les consignes pour les emballages / imposer à tous les lieux publics d'avoir des poubelles de tri (dans les centre-ville, les lieux publics, les plages, …)  / imposer les même contraintes aux administration qu'aux entreprises pour le traitement des déchets.  Diminuer notre emprise sur les terres agricoles et la bétonisation de nos terres : favoriser les constructions à étage (maison, immeubles, …) / interdire les parkings aériens et imposer aux centres commerciaux, aux lieux publics, aux entreprise de n'avoir que des parkings souterrains / imposer à toutes les constructions neuves (lieux publics, centre commerciaux, entreprises) la végétalisation des toitures.  Imposer à tous les centres d'enfouissement de déchets, et à toutes les exploitation agricoles la mise en place d'installation de méthanisation pour récupérer le méthane.  Inciter financièrement la création d'une vraie filière d'énergies renouvelable française (éolien, solaire, …). Favoriser le renouvelable par rapport au nucléaire.  Mettre en place des équipements pour récupérer la chaleur émise par les data-center (chauffage des eaux pour les piscine, les bâtiments publics, …)  Surtaxer toute production de fruits ou légumes sous serres chauffées. Interdire pénalement toute culture de légumes et fruits hors saison.  Inciter financièrement les agriculteurs à pratiquer l'agriculture alternative ou bio et ne plus utiliser de produits phytosanitaires.  Interdire et condamner l'utilisation de produits phytosanitaires.  Interdire et condamner les cultures d'OGM.  Interdire complètement le plastique (pour tous les usages), et favoriser des filières pour la création de matériaux de remplacement.