- Obliger le monde agricole a enfin respecter l'environnement, avec en premier lieu l'eau : de vrais contrôles et amendes, des contraintes, la fin de la main mise de la FNSEA sur la politique agricole française. - Encourager une agriculture respectueuse de l'environnement, et stopper la course à l'agrandissement des exploitations agricoles. - Taxer ou, si impossible, encourager les français à ne pas acheter de produits issus de pays pollueurs - Que la protection de l'environnement devienne LA priorité numéro 1 dans les décisions concernant les entreprises et autres décisions politiques.  - Que les pollueurs et destructeurs de l'environnement soient enfin vraiment taxés et punis  - Que l'économie ne passe plus avant l'environnement en cas d'arbitrage