1°)  Une réforme pour étaler la totalité des vacances scolaires par zones (comme les vacances d’hiver et de printemps). Avantages de cette nouvelle organisation (en ajoutant la Toussaint, Noël et l’été) : -	Éradique les embouteillages du réseau routier au moment des départs massifs en vacances (ou des retours). Ainsi,  avec un trafic moins dense on évite d’augmenter la pollution de l’air en France métropolitaine et on limite les accidents de la circulation (une diminution du nombre de morts sur les routes). -	Permet une occupation sur une plus longue durée des hôtels, villages de vacances et maisons de location saisonnière. Et surtout les stations de ski augmenteront leur activité en décembre et janvier. Ce qui entraine des recettes plus importantes pour ces prestataires de services et donc une augmentation des ressources de l’état. -	Le marché de l’emploi est également impacté, en raison de l’augmentation de la durée des contrats des salariés qui collaborent au bien-être des vacances des parents ou des grands parents avec les enfants. -	En plus, les ressources supplémentaires des hôteliers ou bailleurs leur donnent la possibilité de moderniser les bâtiments ou les équipements divers. Ce qui génère des emplois et par conséquent des recettes pour l’état. Cette mesure d’intérêt général, contribuant au bien commun de la nation serait bénéfique pour le climat, l’éco système, en substance pour la survie des générations à venir et de surcroît améliorerait la croissance de notre pays.  2°)  Favoriser le développement du télétravail dans les entreprises. Cette organisation diminue les charges (espace occupé, restauration…) de l’employeur et allège la fatigue du salarié par l’économie du temps de trajet. Un moins grand nombre de personnes utilisent leur voiture ou sont tributaires des transports en commun, de ce fait la qualité de l’air est améliorée. 3°)  Encourager les déplacements en covoiturage, en multipliant les points de rencontre et aussi une campagne pour démontrer l’intérêt de ce mode de déplacement. Les employeurs ont également leur rôle à jouer dans ce domaine. Le covoiturage est vraiment bon pour la planète et aussi pour le pouvoir d’achat des citoyens.   4°)  Développer les transports en commun dans les villes moyennes lorsque cela est possible. Augmenter la construction des lignes de métro de préférence à la circulation par tram. De nombreux piétons sont accidentés par ces véhicules. Il est vrai que l’élaboration d’une ou plusieurs lignes de métro représente un coût très élevé pour nos métropoles.