Je suis embarrassé pour répondre aux questions touchant au domaine de l'environnement, à la fois parce que je ne suis pas sûr d'avoir la compétence pour apporter les bonnes réponses et parce que je me sens impuissant face à la puissance phénoménale de la nature. J'ai l'impression que l'Homme est bien trop minuscule pour influencer l'environnement. Le rapport de force est tel qu'il m'invite à être modeste dans les bonnes intentions de l'homme. Lutter contre la pollution de l'air et de l'eau, contre le dérèglement climatique,  contre l'érosion du littoral, contre la pollution des nappes phréatiques, contre la disparition de certaines espèces et maintenir la biodiversité, oui mais comment faire ? Je me sens impuissant à mon niveau de pouvoir inverser cette tendance malheureuse. La tâche est telle, que par où commencer ? Déjà, je pense qu'il faut essayer d'éviter de polluer son environnement proche, par son attitude et son comportement : en ne jetant pas de papiers dans la rue, en triant autant que possible nos déchets, en évitant de laisser couler trop longtemps l'eau du robinet, en privilégiant la douche au bain, en ne jetant pas des déchets dans les bois, en éteignant les lumières en sortant d'un pièce...  Bref, cela me paraît bien modeste mais je suis malgré tout sensible à ces problèmes d'environnement et de préservation de notre nature. Que puis je faire d'autre ? Je ne suis pas sûr que les solutions proposées soient à la hauteur de l'enjeu. L'enjeu est mondial et ne se limite pas à notre seul petit pays : la France. Nous, nous pouvons faire un certain nombre de choses en faveur de l'environnement et si les autres pays ne font rien. Quel impact cela aura notre action ? Il faudrait un changement radical de notre modèle de société, de notre manière de consommer, de notre manière de vivre, de notre manière de concevoir la vie en société. C'est un changement à très grande échelle qui va prendre des années, pas de petites mesurettes qui vont inverser la tendance du réchauffement climatique. Je crains que ce changement puisse s'inscrire dans une société de conception libérale. Ce serait contre nature. En fait, tant que l'Homme n'est pas dans la contrainte, il ne changera pas. Le jour où il n'y aura plus d'énergies fossiles, l'Homme devra s'adapter à cette nouvelle situation. Réchauffement climatique ou pas, de toute façon l'Homme s'adaptera, mais dans la contrainte comme dans beaucoup de situations. C'est comme ça. Alors quelle énergie choisir pour nos véhicules ? Diesel, essence ou électrique, tout est polluant à différents niveaux. Même l'électrique n'est aussi propre qu'on le prétend, qu'en est il de la fabrication et du recyclage des batteries. Alors peut-être faut-il limiter les transports, notamment en ville en utilisant le plus possible les moyens de transport collectifs : bus, métro, tram...  Oui, certainement ! Je ne comprends pas le procès et le rejet actuel fait au diesel par le gouvernement et les médias. C'est de mon point de vue une position irresponsable. C'est un grave choix politique et c'est du gaspillage à grande échelle. Quand on sait tous les efforts faits en recherche et développement par les constructeurs sur les moteurs diesels pour les rendre le plus propre possible avec les filtres à particules. Quand on sait que ce sont les moteurs qui ont le meilleur rendement. Je trouve que c'est dommage de faire le choix du tout électrique au motif que c'est moins polluant. Nous n'avons pas suffisamment de recul sur le sujet. Il faut laisser le choix au consommateur de l'énergie du véhicule qu'il est susceptible d'acheter. Je suis contre les aides publiques versées pour l'achat d'un véhicule soit disant propre. C'est du gaspillage d'argent public. Il faut laisser le consommateur libre de ses choix. La fin des énergies fossiles a toujours été évoqué dans les médias, pour autant il y a encore toujours du pétrole et l'homme saura s'adapter... Si l'on veut lutter contre la pollution de l'air en ville, il faut limiter l'usage des véhicules individuels en ville et développer les transports en commun. En campagne, c'est bien différent, l'usage d'un véhicule équipé d'un moteur diesel a peu d'influence sur l'environnement. Et puis, on l'aborde peu, l'automobile est un des premiers employeurs dans notre pays, si ce n'est le premier. Décider d'arrêter la fabrication de moteurs diesels, c'est se projeter dans la suppression à l'avenir de milliers d'emplois dans ce secteur. En a t'on vraiment les moyens quand on a un taux de chômage entre 9 et 10%  de la population active ? La fabrication de voitures électriques génère moins de main d'oeuvre. L'environnement est un sujet complexe et il faut à mon avis avant tout être pragmatique et raisonné entre écologie et économie.  Il n'y a pas que les voitures automobiles qui polluent. Qu'en est il des avions, des bateaux ? La pollution vient aussi du chauffage urbain... Le sujet est vaste et il y a beaucoup à dire....