Développer les transports en commun accessible tant au niveau du coût que de la fréquence, les pistes cyclables, le covoiturage dans les villes et les campagnes, mettre en place un service public local et national en ligne gratuit qui met en relation les citoyens qui souhaitent faire du covoiturage. Inciter les citoyens à faire le recyclage en faisant payer les ordures ménagères au relevé pour la poubelle du tout venant et mettre des poubelles de recyclages à proximité de tous les logements collectifs.  Développer des jardins partagés et aider les circuits courts à se développer plutôt que de construire toujours plus de centres commerciaux. Augmenter les taxes des entreprises et producteur qui polluent le plus. Inciter à l'agriculture biologique par des avantages fiscaux et financiers.