les péri-urbains et/ou les ruraux  n'ont rien contre le vélo mais les solutions proposées sont incomplètes : réseau des pistes cyclables discontinu, mal construit ou dangereux. Il faudrait également développer des inter-modalités  : vélo+train (aujourd'hui une majorité de TER ne peuvent pas ou mal accepter les vélos, alors que d'autres ont su développer une rame dédiée aux vélos - pourquoi tant de disparités !) ; vélo+ tram (c'est possible mais seulement à certaines heures) ; vélo + bus (même le BHNS ne comporte pas de système pour le transport des vélos) et les bus régionaux ne peuvent en transporter que quelques-uns.  Le vol est également un frein au développement du vélo ; dans les quartiers prioritaires, il n'existe pas de local vélo sécurisé (le local vélo dans les immeubles est souvent un bienfait... pour les voleurs), ALVEOLE est un premier pas dans ce sens dans le Neuhof (Strasbourg) pourquoi ne pas l'étendre et permettre aux habitants de mettre leur vélo dans un lieu sûr, aménagé avec des arceaux pour attacher son vélo dans un local en dur dans le quartier surveillé et entretenu (faire disparaître les épaves dès qu'elles apparaissent).  Ceci sachant que le vélo électrique n'est pas à la portée de tous financièrement ; comment le valoriser et permettre son accès au plus grand nombre ?