Faire davantage de pedagogie en indiquant sur des panneaux,dans les lieux publiques le temps mis pour que les déchets se dégradent naturellement. Continuer de l’enseigner dès le plus jeune âge. Agir auprès des grandes sociétés pour qu’elles suppriment les emballages polluants. Insister davantage pour qu’elles développent une image verte, créer un label. Créer des brigades spécifiques pour ramasser les déchets au bord des routes, en finir avec les décharges à ciel ouvert,comme en corse. Investir dans des usines intelligentes qui transforment les déchets en énergie. Redécouvrir les vertus de la consigne, pas seulement pour le verre. S’inspirer de ce qui est mis en place dans certaines villes du monde qui sont des exemples comme San Francisco.  Pour l’enleve de certains déchets mettre en place un système de ruban de couleur acheter auprès des services municipaux comme cela se fait aussi à l’étranger. Pour limiter la consommation d’eau , autoriser l’arosage des pelouses certains jours en fonction des numéros de rue.