La disparition de la biodiversité est pour moi une des conséquences les plus évidentes de notre action inadéquate sur notre environnement. Je propose pour répondre à ce problème :   - De réduire notre consommation d'énergie, et en particulier d'énergies fossiles, grâce à  : une meilleure isolation des bâtiments publics et privés, le développement de véhicules et de moyens de transport plus propres en favorisant les l'achat de véhicules moins polluants, en encourageant ou contraignant les industriels qui polluent à réduire leurs effets (mise en place de normes plus strictes par exemple)  - De changer nos mode de vie et de consommation : réduire voire supprimer l'usage des emballages non réutilisables (gobelets plastiques dans les entreprises, pailles dans les cafés, sachets plastiques en supermarché), remettre en place des consignes pour les bouteilles en verre, pour ceux qui le peuvent prendre systématiquement l'escalier, faire appel au covoiturage (moins polluant et plus économique), limiter nos voyages en avion  De quelles manières ? Je suis assez sceptique sur notre capacité à agir de nous-même et à accepter de modifier fondamentalement nos habitudes. D'ailleurs on voit qu'il ne se passe quasiment rien et que l'on se repose sur la volonté sans faille de quelques personnes convaincus par l'urgence du problème. Mais pour moi, si nous voulons vraiment avoir un impact, il faut nous contraindre à changer nos comportements :  - Pourquoi ne pas limiter le nombre de trajets en avion par an par personne ? (dans de nombreuses entreprises on pourrait largement étendre l'utilisation de la visio-conférence au lieu de faire un aller-retour en avion sur une journée pour une réunion de 2h) - Je vois un nombre incalculable de mégots de cigarettes jetés par terre, à croire que les fumeurs ne se rendent pas compte qu'avec cette petite habitude ils sont tous des pollueurs. Education, prise de conscience et contravention. On vote des lois mais il semble que nous ne les appliquons pas. - Supprimer les plastiques dont on peut facilement se passer : gobelets, pailles, sachets en supermarché