Limiter au maximum les émissions de CO2. Redévelopper le transport ferroviaire de marchandises. Interdire tout transport routier pour un rayon d'action de 100 km..  Réouvrir les lignes de chemin de fer pour le transport de passagers. Etablir un plan national et régional de redimensionnement du réseau afin de réduire les temps de transport. Assurer l'intermodularité avec des horaires simples (cadencement intégral) et des tarifs simples. Un seul titre de transport même si on voyage sur plusieurs compagnies. Introduire un abonnement  général annuel au niveau national et régional (usage illimité de tous les transports publics) dans une zone donnée.  Reprendre un plan au niveau national de production d'énergie nucléaire. Développer les énergies renouvelables sans nuire au paysage (éoliennes).  Développer les micro-centrales hydrauliques. Différencier le prix de l'électricité domestique de l'électricité de mobilité individuelle et taxer le kW.h de mobilité électrique individuelle à un niveau proche de celui des carburants. Etablir le prix de base des carburants en fonction de leur réelle rendement. Notamment augmenter le prix du diesel eu km au même niveau que celui de l'essence. Calculer les tarifs d'autoroute pour les camions sur l'usure réelle des chaussées (l'usure des chaussées est fonction de la puissance 4 du poids. Un essieu chargé à 5t use la chaussée 10.000 fois plus qu'un essieu chargé à 500 kg.  Supprimer et interdire le transport de voyageurs par autocars sur de longues distances (Cars Macron).  Arrêter de développer les zones commerciales "hors-les-murs" qui asphyxient les centres villes.  Assurer une desserte simple et rapides des écoles, collèges, universités et hôpitaux.