1_ il est nécessaire que pour chaque permis de construire il soit demandé que au moins une partie du toit soit utilisé pour des panneaux solaire , un kit 3 KW minimum orienté au sud impérativement. et ceci ne coûterai rien au budget de l'état.  2_ l'état doit incité et aider  les commune rurale à se munir d'éolienne et de panneaux solaire chaque salle de sport devrait avoir coté de toit orienté au sud dans ce but. 3_ au sujet des crues il faut reboiser les coteaux rétablir des haies dans les régions à risques. 4_  arrêter d'accorder des permis de construire dans les zones inondables.