La prolifération des dispositifs publicitaires dans notre environnement urbain, rural et surtout périurbain a détruit de façon dramatique les paysages français ces dernières décennies, alors que ceux-ci font partie intégrante de l'identité et du patrimoine de notre pays, et qu'ils constituent non seulement un atout pour l'activité touristique mais aussi sa raison d'être. La publicité a transformé nos territoires en des lieux indifférenciés, standardisés, inesthétiques, sans grâce aucune, où règnent la laideur et le culte de la consommation, ce qui nourrit un stress, un mal être et une colonisation inacceptable de nos pensées et de notre imaginaire culturel. Ce phénomène est sans précédent dans l'histoire de notre civilisation. Il est aussi typiquement français ; nulle part, chez nos voisins européens, il n'a pris une telle ampleur. Il explique aujourd'hui, en partie, la détresse des habitants du périurbain qui s'incarne dans le mouvement des « gilets jaunes », ainsi que certains comportements déviants tels que ceux à l'oeuvre dans les actes de délinquance, de terrorisme et de sectarisme religieux. Il est donc impératif que les pouvoirs publics en prennent conscience et réduisent l'emprise publicitaire dans notre cadre de vie. Et surtout, avant qu'ils ne soit trop tard, qu'ils actent de façon définitive l'interdiction des écrans numériques animés, qui constituent la forme la plus agressive, la plus prégnante et la plus nuisible du phénomène.