Le problème est très complexe. Selon moi, le coeur du problème repose dans l'organisation de notre modèle. Nous vivons dans un système régie par l'économie de marché, celle-ci n'est pas conciliable avec l'écologie car qui dit économie de marché dit production de richesse, dit compétitivité, compétition entre individu, consommation... Tous ces facteurs sont sources de destruction car pour produire il faut détruire, pour faire fonctionner ce système il faut consommer donc produire toujours davantage de déchets. A terme la biodiversité en pâti car c'est l'environnement qui est sacrifié sur l'autel de la croissance qui est l'alpha et l'oméga de toutes nos politique. Une vraie prise en compte de l'écologie, de la préservation des espèce ne peut s'affranchir de la nécessaire remise à plat de notre modèle. Il faut sortir de l'économie de marché, bannir la croissance, réfléchir à un système de vie plus communautaire, solidaire, l'individu ne doit plus produire, ne doit plus consommer il doit oeuvrer pour le bien être collectif. L'enrichissement individuel est à proscrire si nous voulons remettre l'écologie en haut des priorités.