Le télétravail un à deux jours par semaine profite non seulement aux télétravailleurs, mais aussi à tous ceux qui se déplacent. Les transports en commun sont moins chargés et la circulation est plus fluide, générant moins de pollution et moins de consommation de pétrole. Et en cas de neige ou alerte pollution, le recours quasi-généralisé au télétravail devient un remède radical.  Le développement des espaces de cotravail peut être une alternative au travail à domicile. Toutes les villes devraient créer ou encourager la création de tels espaces.  La semaine de 4 jours permettrait de diminuer les déplacements de ceux dont la présence physique est obligatoire (travail manuel, réception clientèle...).  Beaucoup d'expériences actuelles de télétravail ont lieu en région parisienne. Or ce serait une erreur de croire que seule cette région est concernée. Le gain potentiel est partout, que ce soit en raison de villes encombrées ou de trajets trop longs.  Enfin, il serait bon que l'Etat, les collectivités locales et les administrations DONNENT L'EXEMPLE !  Il est symptomatique que ce questionnaire suggère des changements de mode de déplacement, mais pas de remise en cause des déplacements eux-mêmes ! Si on ne prend pas un peu de recul on n'y arrivera pas