Aujourd'hui on fait la distinction entre le bio et le non bio. Comme si produire en introduisant des produits néfastes devrait être la norme et le bio devrait être l'exception. C'est l'inverse : la norme c'est de produire nature ou bio. Tous les autres produits non bios devraient être étiquetés comme tels. Les producteurs ne devraient pas pouvoir produire autre chose que du bio. Les industriels ne devraient pas pouvoir ajouter de suppléments dans leurs produits ni vendre des produits transformés. Les éleveurs ne devraient pas pouvoir nourrir leurs bêtes avec des aliments contaminés et/ou OGM.