Bien sûr, informer et éduquer. Mais ça ne suffit pas. Il faut mener une campagne offensive. En France, et en Europe, nous consommons des produits manufacturés, parfois inutiles, achetés pour de mauvaises raisons ( changer, publicité, promotions..) , conçus pour ne pas durer ( vêtements, gadgets, matériel électronique divers) et fabriqués le plus souvent à l'étranger, sans aucun souci de protection de l'environnement et des salariés; nous consommons aussi des produits agricoles cultivés ( ou pêchés, élevés etc..) sans respect de l'environnement .  L'Europe, et les états doivent taxer ces produits qu'ils soient importés ou non  avec deux objectifs, et donc sur deux critères 1. rétablir l'égalité de protection sociale entre les salariés ( pour les produits importés ) 2.etablir une taxe écologique sur les produits vendus basée sur leur mode de production,:       utilisation des énergies fossiles,utilisation abusive de la déforestation, utilisation de méthodes de pêche destructives d'espèces, utilisation de pesticides et herbicides,  et  non durabilité des produits  manufacturés.