Développer drastiquement l'éolien et le solaire individuel en plus de "fermes" solaires et d'éolien à grande échelle par exemple offshore. La voiture électrique peux paraître une solution,cependant en l'état actuel de l technologie, du prix de vente et du rayon d'action elle reste confidentielle car réservée à des personnes au minimum avec des revenus moyens hauts, malgré les aides.De plus, le bilan écologique n'est pas aussi favorable qu'il n'y paraît:plus de pollution qu'une voiture thermique à la production (co2, lithium des batteries...)et cycle de vie favorable (co2) autour de 70000km vs véhicule conventionnel, si l'énergie est d'origine nucléaire, et équivalente en termes d'émission de co2 jusqu’à 100000km dans les pays utilisant des énergies fossiles pour produire l’électricité. Bien sûr vu le rayon d'action de ces véhicules il serait étonnant que la majorité atteigne ne serait que 70000km en utilisation courante car utilisé pour des faibles trajets en majorité! Soit, ce sera sans doute mieux en France en termes d'émission atmosphérique, mais on va déplacer la pollution dans le pays de production et les pays utilisant peu le nucléaire.En France, il  y aura par ailleurs une forte augmentation des déchets nucléaires: risqué et comment traiter? En autre, je peux comprendre le parti pris par le souhait d'élimination du diesel, à cause des particules en particulier.Mais savez-vous que les études scientifiques sérieuses montrent que les voitures essence sans FAP, avec injection directe et moteur compact, sont nettement plus émissives de particules nocives que le diesel moderne FAP euro 5 et 6; Peut être sera t'il temps de revoir des énergies plus accessibles et beaucoup moins polluantes pour les véhicules, le GPL installé sur les véhicules essence par exemple?