Changer drastiquement de paradigme économique et financier : Envisager une croissance infinie sur une seule planète semble vraiment invraisemblable. Il faut être un économiste comme M Philippe Aghion pour y croire et imaginer que ce sera "l'innovation" qui nous permettra de continuer à avoir une croissance en perpétuelle augmentation.  Et nos politiques malheureusement pas très courageux , préfèrent procrastiner plutôt que d'affronter THE BIG  problème. C'est un chantier immense qui est devant nous , et sortir de la société de consommation c'est très impopulaire pour un occidental mais si on ne s'y attelle pas pronto, ce sera pire, bien pire, et nous le savons tous...