Un véritable plan de sortie du nucléaire, arrêter l'illusion de l'énergie abondante et peu chère, qui conduit à la gaspiller. Investir massivement dans les énergies renouvelables, avec par ordre de priorité celle de leur potentiel réel : 1 biomasse, 2 solaire 3 hydraulique 4 éolien. Monter les normes de construction mais sans excès, vers le logement neutre en énergie. Aider les ménages à mieux isoler leur habitation et changer de mode de chauffage. Sortir du tout voiture individuelle : développer massivement les transports en commun, plus fréquents, plus fiables, plus propres, réseaux plus denses. Captation du carbone : plantation massive d'arbres le long des routes (avec glissières de sécurité, pour ombrager les routes et favoriser la biodiversité). Arrêt réel de l'artificialisation net des terres : cesser de créer des centres commerciaux et des villes nouvelles sur les terres agricoles et non anthropisées.