Diminuer la circulation routiere, surtout les camions qui polluent , dégradent, tuent, ne respectent rien. Le ferroutage et la navigation fluviale cela sert à quoi ? Ou en sont ces projets (quid du canal à grand gabarit qui doit traverser la Somme à hauteur de Péronne , l 'autoroute A29 à été surbaissée depuis plusieurs années et maintenant????  Une autre Idiotie : accorder l autorisation de CREATION d -un circuit automobile : le circuit PALMER dans l'Aisne, je demande la cessation de ce projet et rendre les 400 hectares à la culture . Un peu de bon sens , de cohérence et de courage dans les décisions SVP. Merci