Donner une information claire et faire les bons choix entre les mesures contradictoires en prenant en compte l'impact de l'ensemble de la réalisation et les les délais de mise en oeuvre, ce dont nombre d'écologistes activistes idéologiques ne semblent pas se préoccuper. Voiture électrique : impact écologique de la fabrication - batteries - sans oublier qu'il faut produire de l'électricité pour qu'elle fonctionnent... Particules fines ou CO2, c'est à dire diésel ou essence ? Nucléaire (disponible) ou autre (dans 10, 20, 30 ans, trop tard) ? En anticipant les répercussions économiques et sociales.