Sortir de la religion du profit immédiat et de la financiarisation délétère, arrêter de tout détruire sous prétexte de faire de la croissance, être bien plus drastiques en matière de normes environnementales, contraindre l'industrie et l'agriculture à respecter la planète, financer l'amorce d'un vrai développement durable (environnement, social et économie) par les gafa et autres grands fabricants actuel d'argent... le développement durable devant à court terme être viable économiquement. C'est un nouvel équilibre à amorcer. La Transition.