* Taxe carbone sur les millions de poids-lourds affectée au financement de la transition. * Relancer les frets ferroviaire, fluvial et le cabotage maritime national et européen (Espagne-France-Italie-Grèce…) * Prime pour les bas revenus et prêt à taux zéro pour les moyens, afin de réaliser les travaux d’isolation de millions de logements et de remplacement des chaudières fioul ou gaz par des pompes à chaleur : le prêt sera remboursé en 7 ou 8 ans par les fortes économies sur les dépenses énergétiques (et créations de beaucoup d’emplois en France).