-	Il faut financer la transition écologique. Demander l’avis au citoyen qui ne veut rien payer n’est pas à tester. Un grand principe est le pollueur – payeur. il faut augmenter les pénalités pour les mauvais élèves . . Par exemple il faut taxer par des amendes importantes les bateaux avec pavillon de complaisance qui polluent notre littoral en nettoyant leurs cuves. Il faut aussi taxer le transport de marchandises routiers pour des transporteurs non européen qui polluent et ne payent aucune taxe en France.  -	Notre budget actuel de transition énergétique et écologie est d’environ de 2.5 %. Je pense qu’il faut l’augmenter en affectant les recettes obtenues au point précèdent à ces 2.5 %. Du coup le recours à des impôts supplémentaires ne serait pas nécessaire. -	Il faut relancer les énergies propres comme les éoliennes ou les panneaux solaires. Pour les éoliennes, il faut en mettre en mer comme en Belgique ou en Hollande. -	Pour les panneaux solaires, dans les zones à fort ensoleillement, il faut imposer la démarche aux particuliers, promoteurs et autre constructeurs immobiliers. Ceci afin de rendre indépendant ou moins dépendant certaines structures, faire des économies de charges de consommation d’électricité et produire une énergie propre.   -	Pour le transport industriel, il faut basculer le transport routier par camions vers le transport par voie ferrée électriques moins polluantes ( créer des structures comme SERNAM il y a 15 ans ). Le réseau ferroviaire français est un des premiers au monde ,  développer le transport par voie fluviale (nouvelle politique volontariste) -développer le ferroutage -- -  -  baisser fortement les taxes sur les produits alimentaires de base produits en France ou en Europe et taxer les produits alimentaires hors Europe .    - réduire les transports en voiture : - développer fortement les transports en commun et les subventionner de façon à ce qu'ils soient moins chers et tout aussi pratique que le voiture - diminuer le prix du billet de train et pour cela considérer que c'est un service public contribuant à la santé publique .