Que les taxes sur les véhicules polluants soient totalement consacrées à la transition écologique. Faciliter le co-voiturage, les stationnements gratuits à l’entrée des grandes villes et mettre les transports en commun pour accéder à ces grandes villes (RER, bus électriques ou hydrogènes). Développer le parc éolien en mer. Activer sur 3 ans maximum les projets écologiques (éviter les recours qui s’éternisent dans les régions). Élargir le ferroutage (exemples positifs de la Suisse). Taxer tous les camions étrangers qui ne font que traverser la France sans rien livrer Nord/sud et vice-versa. Informer de toutes les aides possibles en matière d’isolation, de chauffage et de véhicule par des moyens plus efficaces comme un guichet unique.  Repenser le problème de la pollution de l’air au sein de l’Europe et le consacrer à tous les partis politiques.