Limiter les emballages - Développer et encourager le recyclage (en déduisant par exemple un bonus sur les taxes d'enlèvement des ordures si progression du recyclage et valorisation)- Consigne pour les bouteilles . Mettre des agents assermentés pour tout acte d'incivilité constaté (tags - décharges sauvages - dégradations de bâtiments - jets de détritus (autour des fast foods, sur les parkings, les bords des routes).  Amendes  sévères. Nettoyage par les contrevenants et organiser des opérations "propreté" pour les personnes condamnées aux travaux d'intérêt général ou les petits délits.