Respecter la nature c’est interdire l’ensemble des produits phytosanitaires pour s’orienter vers l’agroecologie et la permaculture pour notre production alimentaire. Interdire des zones de forêt pour laisser la nature reprendre. Replanter des arbres (beaucoup d’arbres) même dans les grandes plaines cultivées en intensif. Redistribuer les terres agricoles pour créer des plus petites parcelles favorisant des cultures diversifiées et donc permettre la réinstallation de la biodiversité. Créer des jardins collectifs potagers autour des villes ou en ville. Revenir à des petites parcelles permettraient à la population de se re approprier la terre. Le modèle économique est à inventer. Proposer aux chômeurs de longue durée  un bénévolat pour s’occuper de jardins potagers dans leur ville, ainsi que des activités de resocialisation obligatoires (travaux pour leur mairie, garde d’enfants, aide aux devoirs, et autres activités en fonction des compétences...