Sortir des traités de libre-échange en dehors de l'Europe, les transports de marchandises sont extrêmement polluants, et pour aller plus loin interdire la viande de provenance étrangère. Tendre vers plus de trains et moins d'avions, de manière générale faire des transports en commun une vraie alternative à la voiture individuelle. Developper à fond le nucléaire et l'hydroélectrique et laisser tomber le solaire et l'éolien. Mieux éduquer la population aux actes écolos. Obliger les entreprises ayant des externalités négatives sur l'environnement à rembourser les dégâts causés ; Par exemple si Monsanto fait réduire les populations d'abeilles, qu'ils développent des zones de ruches.