Il faut mettre en place un pacte finance-climat européen, créer une banque du climat et mettre en place un budget spécifique. La mise en place de ce financement  permettrait la création de nombreux emplois,  de 700.000 à 900.000 emplois, selon les chiffres de l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie. Ces emplois verts seraient créés massivement dans le secteur du bâtiment, des transports, des énergies renouvelables, de la recherche… Leur apparition relancerait la croissance et créerait indirectement d’autres emplois, sur tout le territoire français et en Europe.