Favoriser l'agroécologie, le maraîchage bio. Cesser au plus vite la monoculture. Multiplier les expérimentations locales sur la régénération des sols (notamment par la permaculture) Re diriger certaines aides de la PAC pour accompagner les projets et transitions ci dessus, et cesser d'encourager des exploitations toujours plus grandes, qui ne sont pas rémunératrice pour les agriculteurs.  Réduire l'impact des villes sur la biodiversité environnante, en repensant le chauffage, l'éclairage urbain...