Prêt à taux 0 : le rendre accessible à tous les demandeurs dont les revenus (du ménage) ne dépassent pas 3 500 euros, ensuite le rendre dégressif par pallier et ne plus en accorder pour tous les ménages dont les revenus sont supérieurs à 5 000 euros. S’en tenir à la norme 2015 pour la construction des logement nouveaux. Et voir avec les interprofessions du bâtiment quelles normes sont véritablement nécessaires et supprimer ensuite toutes les normes inutiles. Supprimer l’obligation de respect de la norme RT 2020, ce qui aura comme conséquence de favoriser la construction à un prix encore raisonnable pour les particuliers et les organismes HLM Déplacement :  A) Transport collectif : Ne plus fermer les petites lignes SNCF pour les horaires scolaires, d’embauches et débauches. Adapter ensuite les besoins par les trains ou des cars. Inciter les entreprises à prendre en charge une partie des abonnements comme en région parisienne (Pass navigo). B) Transport individuel :  Pour les personnes contraintes par des horaires atypiques, inciter les entreprises à verser dans les mêmes conditions que pour les transports atypiques une prise en charge au même prix que l’abonnement aux transports collectifs. C) Covoiturage : Inciter les grandes entreprises à mettre en place et organiser pour leurs personnels du covoiturage en mettant en place des parkings de regroupement. Inciter les entreprises à prendre en charge une partie des frais à hauteur des abonnements aux transports collectifs (pass navigo). D) Personnes âgées isolées : Favoriser la création de véhicules de petites remises, type « Taxis collectifs », et subventionner ses véhicules pour créer des lignes régulières en milieu rural. Chauffage : A) Chauffage collectif : Suspendre la création de nouvelles chaudières collectives à bois dans les villes trop importantes, le besoin en bois ne permettra pas d’alimenter toutes les nouvelles chaufferies ouvertes et trop énergivores et qui à moyen terme va faire monter le prix du bois de chauffage. B) Amélioration de l’habitat : Mettre en place un guichet unique pour toutes les aides à l’amélioration de l’habitat. Supprimer toutes les structures d’amélioration par une seule qui regroupe tous les crédits et toutes les aides. C) Chauffage au fioul en milieu rural : laisser aux propriétaires le soin de changer leur chaudière fonctionnant au fioul jusqu’à ce que celle-ci soit usée, sans limite dans le temps, ces chaudières étant beaucoup plus résistantes et fiables que les nouveaux systèmes de chauffage (pompes à chaleur par exemple). - Fournir un moyen informatique pour vérifier ou connaître le chauffage le moins cher en entretien et fonctionnement. - Interdire aux installateurs de chauffage d’inclure les primes d’état ou régionales pour établir les devis.  Inclure dans ces mêmes devis le montant annuel de l’entretien. Ces subventions pourront être sollicitées par les usagers, et les devis seront beaucoup plus lisibles. D) Électricité  / transition écologique : Fourniture : favoriser la production locale, voire individuelle, par des aides financières pour qu’à terme chacune des propriétés isolées en milieu rural soit pratiquement autonome. De même, il est impossible actuellement de vérifier sur internet quelle est la production des champs éoliens ou champs solaires  installés par les collectivités, afin de savoir si les investissements et la production permettent un retour sur investissement tel que prévu et ainsi favoriser la production électrique la plus rentable. Pourquoi la France vend des usines marée motrice à l’étranger et n’en installe aucune chez nous. Tous les estuaires pourraient en être pourvus. Maintenir la prime à la reconversion automobile pour tous les véhicules anciens sans tenir compte de l’année de sortie de la voiture, mais s’en tenir au + de 10 ans.