l'écologie ne doit pas être punitive ;elle est perçue comme telle par beaucoup. Il faut éviter toute mesure précipitée et non réfléchie et mesurer son incidence sur le court et long terme; ex : abandon total du diésel alors que d'énormes progrès anti pollution peuvent être réalisés assez rapidement; miser essentiellement sur l "électrique  bien que l'on ne sache pas encore comment recycler les batteries; ne pas prendre en compte l'aspect économique. A terme la conséquente taxe sur les carburants ne sera plus perçue par l'état; comment sera--elle remplacée. Faire en sorte que l'écologie réponde à des besoins nationaux et ne soit pas dictée par des préocupations de confort personnel : l'éolienne va faire du bruit, la construction d'un bâtiment va me gacher la vue;