Il y a tellement de choses à faire !!!!!!!! Je pense que les solutions les plus facile à mettre en place sont les suivantes :  - Une taxe Plastique, les entreprises qui souhaite emballer, fabriquer ou incorporer du plastique à l'intérieur devrait payer une taxe ce qui la pousserai à trouver des alternatives par peur de baisse de consommation suite à l'augmentation du prix de vente  - Suppression des sacs plastiques dans TOUS les magasins, incluant prêt à porter, souvenirs,.....  - Création d'une poubelle compost pour chaque foyer, la ville pourrai l'utiliser pour l'entretien des espaces vert ou le mettre à disposition aux habitants  - Taxe d'enlèvement des ordures ménagères en fonction de la production de déchets de chaque foyer  - Mise en place d'action de nettoyage par les villes et communes, pour l'instant elles sont à l'initiative de citoyen via les réseaux sociaux ou des associations peu de personnes en sont informées. Si l'initiative vient des mairies il y aura plus de visibilité, de participation et les participants en voyant les amas de déchets ramassés remettrons en question leur propre production de déchets.  - Campagne de sensibilisation positive à la réduction de déchets, et la protection de l'environnement  - En campagne la voiture est indispensable mais il faudrait renforcer la sensibilisation au covoiturage dans ces zones  - Plus de flotte d'avion présidentielle, tout le monde doit réduire son empreinte écologique