Créer une véritable force de lutte contre les atteintes à l'environnement, par la mise en place d'une police indépendante et spécialisée uniquement dans ce domaine. Et les sommes perçues par les amendes ne devraient être affectées qu'à la défense de l'environnement. Les atteintes à l'environnement sont le cadet des soucis des forces de police et de gendarmerie, et je sais de quoi je parle, étant employé dans l'une de ces institutions depuis plus de 25 ans. Le financement de la mise en en place de  ces forces spéciales pourrait se faire grâce à une taxe sur la vente de tous  produits polluants ( tabacs pour les mégots, contenants en plastique via la consigne sur les emballages...) Les gouvernements manquent sérieusement d'idées et d'ambition dans ce domaine, à mon avis.