Aider les gens a passer a la voiture propre (et pousser les constructeurs a accélérer le mouvement sur les moteurs électriques). Aider a subventionner les travaux d'isolation pour les familles les plus modestes et les plus mal logées (encore +) Cesser de délivrer des permis de construire a tout va , préserver des zones vertes et l'écosystème dont nous dépendons. Replanter des arbres partout. Protéger les océans bien mieux que çà et interdire la pêche sur-intensive. Préserver des zones vierges de pêche. Nettoyer les océans. Cesser de fabriquer des matériaux a base de pétrole (plastiques, textiles…) Demander aux grandes enseignes comme aux petits commerçants de couper toute électricité la nuit. La pollution lumineuse tue des milliards d'insectes nocturnes et décime par le fait des populations entières d'oiseaux. Supprimer un lampadaire sur 2 dans les éclairages publiques des grandes villes, cela suffit largement a voir la route et la collectivité fera des économies d'électricité qu'elle pourra engager sur d'autres choses plus pertinente. Demander aux compagnies aériennes de passer a un carburant propre ou bien au moteur électrique (si c'est possible) et taxer les paquebots de croisière hyper polluants jusqu'à ce qu'eux aussi soit propres. Il n'y a pas que le petit automobiliste qui doit faire un effort. Favoriser les transports de marchandises par ferroutage (relancer le fret SNCF) et par voies fluviales (bref, sortir du pétrole).  Et que les hauts fonctionnaires et les élus de tous bords montrent l'exemple : un vélo ou une voiture électrique pour aller bosser !