Expliquer que le premier paramètre de notre impact sur la planète est la démographie que ce soit en termes de dérèglement climatique ou de biodiversité. Avoir des plans de réduction de consommation extrêmement ambitieux (développement de transports publics, télétravail, centres-ville sans voitures, véhicules électriques) Créer de très larges zones protégées en mer et promouvoir dans les autres pays la création de ces espaces ainsi que d'espaces protégés et de réserves sur terre, ce que nous faisons très bien en France. Lutter très vigoureusement contre tous les trafics d'animaux et braconnages, notamment en Afrique et en Asie.