C'est une question complexe car nous ne pouvons nous arrêter de vivre et reconstruire instantanément une nouvelle société. Alors il est nécessaire de définir un objectif à notre société mais avant d'identifier les origines. cela a été fait par les GIEC qui maintenant sait bien que ce sont les activités humaines qui par leur surplus de rejet de carbone sous al forme de dioxyde de carbone dans l'atmosphère qui engendre un effet de serre.  Ensuite l'homme envahit tous les espaces ne laissant que peu de place aux autres espèces qu'elles qu'elles soient.  Une fois rappeler le constat qu'est ce que nous sommes capables d'accepter collectivement et individuellement pour que ces causes diminuent suffisamment pour arrêter ces dérèglements.  C'est à ce niveau que le débat commence : Réduire la consommation mais quid de la croissance ou quelle croissance pour quelles activités ?  Sommes  nous bien tous ou en tout cas assez majoritairement vraiment d'accord pour sortir de notre modèle économique basé sur la consommation de masse ? Je n'en suis pas si sûr.  Une fois défini un objectif de réduction d'émission et identifier les sources, comment assurer la pérennité du modèle social si nous n'en avons plus les moyens ? Et donc comment le modifier, c'est à dire sur qui ou quoi reporter les dépenses ? Ainsi il faut définir une progressivité c'est à dire un rythme d'évolution pour reporter en créant de nouvelles richesses comme le nettoyage de notre planète, le continent de déchet qui flotte sur les océans, les zones abimés et polluées,...à reconquérir.  En lien avec un investissement citoyen, on pourrait déjà à l'échelle du territoire national, organiser un service civique pour les jeunes et même les adultes, actifs ou non, chômeurs voire retraités, pour effectuer ce travail de reconquête : nettoyer, dépolluer, réparer, reboiser, exploiter nos forêts ...