Depuis les trente glorieuses, nous avons appris à nous conduire en consommateurs et notre modèle économique et social s’est construit sur ce principe. Reconnaissons l’impasse. La croissance au sens où nous l’entendons encore aujourd’hui ne doit plus être l’objectif unique. Remplaçons la par une autre croissance qui mettrait le  MIEUX-VIVRE  de l’Homme comme objectif de développement,  d’éducation, de justice et de solidarité. Comment ?  1 - L’économie Sociale et Solidaire ne doit plus être considérée comme une alternative marginale, ce qui est encore le cas dans le Pacte de Croissance de l’économie Sociale et Solidaire (Social Business Act 2018). Elle doit aussi devenir le modèle vers lequel tendre, y compris pour les majors de l’industrie, de la banque, des services et, en priorité, des services de l’État. L’état doit sans attendre mettre en place auprès de tous les acteurs des modes d’encouragements / sanctions. Créer et proposer à l’Europe de nouveaux baromètres permettant de mesurer la performance économique  sur ces nouvelles orientations.  2- Préparer les citoyens de demain à cette mutation. Enseigner, dès les petites classes du primaire, à encourager le MIEUX-ÊTRE et non le PLUS-AVOIR. Faire la guerre à la consommation débridée comme on fait la guerre aux addictions tabagiques et narcotiques.   3- Créer des filières universitaires scientifiques, économiques, sociales et développer la recherche adaptées à cette nouvelle croissance.  4- Le gouvernement doit prendre en compte les évolutions et les aspirations en faveur du mieux vivre que les citoyens ont déjà entreprises, au même titre qu’il prend en compte l’influence de lobbies industriels. Par exemple, la croissance d’une nouvelle agriculture responsable (durable et /ou bio) est due à la seule initiative des citoyens, alors que seule la FNSEA est écoutée dans les antichambres du gouvernement. Cela doit nécessairement passer par la consultation des « corps intermédiaires », qui doivent incorporer les initiatives citoyennes en faveur d’une nouvelle croissance.