Rép. à la question précédente qui ne s'affiche pas :: La concordance des dérèglements climatiques et de la chute de biodiversité, qui, entre autres, risquent d'engendrer un effondrement systémique global. --------------------- La production énergétique étant fortement corrélée au PIB, l'amélioration de l'efficacité énergétique et de la quantité de CO2 par unité énergétique seules ne peut compenser l'augmentation énergétique liée à la croissance mondiale. (voir équation de Kaya). Ca n'a pas marché ces 30 dernières années, ça ne marchera pas maintenant. La seule solution est de passer à une économie de guerre tournée vers l'organisation d'une résilience énergétique et climatique d'une part, et par une décroissance choisie et non subie, non pas de toute notre économie mais de certains pans moins nécessaires. D'un point de vue individuel, il faut que chacun comprenne qu'il faut abaisser volontairement notre niveau de vie et que la voie à prendre est moins facile que la voie carbonnée.