Je pense que l'une des solutions les plus efficaces (et qui plus est, peu chère) à mettre en place est l'éducation à la préservation de l'environnement et aux éco-gestes de la maternelle aux études supérieures. Il faudrait intégrer complètement ce sujet à l'école de façon progressive en commençant par des gestes simples (ne rien jeter par terre, ne pas gaspiller la nourriture...) puis en continuant avec des choses plus "complexes" (tri sélectif, réparer plutôt que jeter, zéro déchet, pollution numérique, ne pas jeter ses cigarettes qui polluent énormément...). Il faudrait à la fois permettre aux jeunes de comprendre la transition écologique et ses enjeux et d'agir en apprenant des éco-gestes qui deviendraient ainsi intuitifs. Pourquoi pas aussi débattre en cours