Favoriser les transports collectifs (trains, bus, covoiturage), ou à vélo et à pied . Repérer et annuler les déplacements inutiles (ex: réunions par visioconférence au lieu de prendre l'avion). Créer, avec Pôle-emploi, une agence "d'échange d'emploi" pour favoriser l'accès à un emploi équivalent plus proche du domicile et limiter les déplacements. Favoriser le développement des énergies propres (électricité hydroélectrique, énergie éolienne, solaire). Evaluer les pollutions émises par certaines industries et prendre des mesures les obligeant à se reconvertir ou modifier leurs pratiques. Favoriser l'agriculture biologique, les exploitations plus petites, la consommation de davantage de produits végétaux et moins de produits carnés; favoriser la consommation de produits locaux, l'ouverture de magasins de producteurs.  Evaluer l'impact des guerres: impact humain évident, mais aussi en terme de pollution pour toute la planète (pour une bombe lâchée, combien de CO2 ou autres toxiques?).  Evaluer la pollution d'industries à l'étranger (ex: Chine, Nigéria...) et en tenir compte dans nos échanges commerciaux (acheter aux moins pollueurs). Même chose pour les produits agricoles.