Il faut mettre en place une politique à long-terme qui soit une approche globale réfléchie, abordant les causes principales du réchauffement climatique : - énergie : développer l'hydraulique, l'éolien ; développer la recherche sur les énergies alternatives... - industrie : inciter les entreprises à mener des actions écologiques (qui ne soient pas que des coups de communication non plus) via des bonus/malus... - transport : développer les transports en commun de manière intelligente sur tout le territoire, ce qui passe par la nationalisation de la SNCF pour conserver une politique efficace n'ayant pas pour seul but le profit ; rétablissement des commerces de proximité dans les villes et villages pour encourager le déplacement à pied ou en vélo, infrastructure pour les vélos ...