Une des causes de la pollution de l’air m’exaspère : celle provoquée par les pneus qui brulent lors des manifestations. Les revendications seraient elles moins satisfaites si les manifestants ne brulaient pas ces pneus ? Combien de temps une voiture diesel doit-elle rouler pour produire la même quantité de particules que celles produites par un seul pneu qui brule ? les particules sont-elles plus grosses et donc moins dangereuses pour l’environnement ? Pourquoi aucun écologiste, aucun membre du gouvernement, aucun journaliste ne dénonce cette pollution pourtant bien visible? Cette pollution est-elle légitime ? J’ai trouvé la solution : il faut créer une TAXE sur les pneus !!