Il est important d'agir sur 2 niveaux:  D'un point de vue des citoyens, il est important d'instaurer un cercle vertueux de progrès écologique. D'un point de vue étatique, il est important de différencier les états respectant les mêmes niveaux d’exigence écologique que la France et les autres. Il n'est pas juste de demander des efforts écologiques à des entreprises ou à des citoyens français et de ne pas les protéger d'une concurrence internationale ou les règles écologiques seraient plus laxistes ou inexistantes.