Quand on veut se déplacer hors agglomération il n'y a pas forcément de transport en commun adapté, et même pas de trottoir pour les piétons, de ce fait même pour un court trajet il est moins dangereux de prendre sa voiture. A vélo (éventuellement électrique), on peut se déplacer vite et partout, mais il n'y a pas de piste cyclable pour les transports du quotidien( les bandes blanches peintes sur la route ne comptent pas, il faut une séparation physique). On voit des vélos dans le nord de l'Europe et en montagne même l'hiver, pourquoi pas partout, ça couterai moins cher que des rocades et tout le monde y gagne. Plus d'activité physique, moins de pollution, moins d'usure de route, moins de bouchons pour ceux qui doivent quand même prendre leur véhicule. Et en plus avec la raréfaction du pétrole il coutera de toutes façons de plus en plus cher, donc c'est bon aussi pour le pouvoir d'achat. Mais pour ça il faut des pistes cyclables dédiées, c'est à l'Etat de les imposer car la collectivité locale ne fait pas le boulot.