Développer un PEA vert en parallèle d'un CAC 40 green en France. Aujourd'hui, il n'y a que le Livret de Développement Durable (peu attractif en rendement) pour supporter de façon simple (via ma banque) la transition écologique. Demain, créons un PEA Vert (lié à un green cac 40) qui permettrait de soutenir le dévelopement de start-ups green ou entreprises établies : ainsi plus de fonds seraient lévés et plus rapidement. On associerait le modèle capitaliste à la bonne action écologique...offrant ainsi un rendement financier séduisant & offrant plus de visibilités par rapport au LDD ! Au lieu de toujours opposer le monde de la finance à l'écologie : réconcilions les !