En premier lieu informer et s'informer, sur l'ensemble des crises environnementales (climat, biodiversité, épuisement des ressources).  Les solutions sont connues : réduire drastiquement nos émissions de gaz à effet de serre, cesser l'artificialisation des terres, cesser les formes d'agricultures qui détruisent la vie dans les sols, les champs et les cours d'eau.  Sur ces grands principes on devrait être tous d'accord et ne pas les perdre de vue. Sur les mises en œuvre concrète il peut y avoir des différences de point de vue.   Selon moi il faut (liste non exhaustive) : - Réduire très fortement nos consommations de biens neufs, qui sont très destructeurs d'environnement et très émetteurs de gaz à effet de serre. - Investir massivement dans la rénovation énergétique des logements afin de réduire les besoins en chauffage. - Re-densifier l'habitat (la surface habitable par habitant n'a cessé d'augmenter ces 30 dernières années) pour éviter l'étalement urbain, et l'artificialisation des terres qui va avec ainsi que l'étalement urbain qui ne permet pas d'avoir des services de proximité ni des transports en commun efficace, et rend dépendant à l'usage de la voiture individuelle. - Favoriser les services et commerces de proximité, pour réduire les besoins en déplacement - Changer de modèle agricole, pour aller vers des pratiques qui ne détruisent pas le vivant, et qui apportent plus d'énergie (sous forme alimentaire) qu'elles n'en consomment (sous forme d'énergies fossiles).  - ...