La surpopulation mondiale est un véritable problème. L’homme fait partie de la nature et se développe au détriment des autres espèces. Il faut que cesse la loi du profit qui contribue à polluer toujours plus. Cesser d’utliser des pesticides en tout genre, consommer des produits locaux. Cesser de faire circuler des biens de partout sur la planète alors que nous pourrions produire et consommer localement. Développer les énergies renouvelables, cesser de vivre sous le joug des lobbies du pétrole et du gaz.