Il faut mettre sur pieds des scénarios qui organisent et planifient la transition écologique, sur un horizon qui dépasse les horizons politiques (durée des mandats). L'exécutif devrait constituer des esquisses de scénarios, et les soumettre à débat au parlement, de manière à ce que la représentation nationale détermine 2 scénarios alternatifs  à soumettre au référendum des français. Ces scénarios ont une durée d'application (10-15 ans ? et des objectifs assignés) L'un de ces scénarios  validé par les français  constituerait le plan général de la transition et s'imposerai aux politiques  sur une durée longue : le détail de la politique menée / les adaptations nécessaires sont de la responsabilité du gouvernement en place , mais les objectifs d'étape et les objectifs finaux s'imposent à la politique du gouvernement. Le parlement, contrôle la progression vers ces objectifs et arbitre de la cohérence des politiques menées avec le scénario arrêté collectivement.