Intensifier les quotas  et être encre plus vigilants sur les plus grandes déforestation sur le plan mondial notamment la forêt Amazonienne.  Classer cette Forêt  au Patrimoine mondiale de l'UNESCO. Et remplacer automatiquement chaque espèces  abattues par la même espèce AUSSITOT. Interdire la déforestation sauvage et irrespectueuse de la nature. Arrêter la culture de l'huile de palme. C'est aussi pénaliser tous les déchets jetés dans la mer par les bateaux de plaisances, dans les rues, les trottoirs. Donc organiser une Police de l’Environnement à plein temps qui verbalisera sur place et sans délai les infractions. Les amendes financeront les agents. PROTEGER LA FAUNE LA FLORE ET L'HUMAIN