Favoriser l'essaimage de zones "assainies" ou "propres", en demandant à l'ensemble des collectivités locales, à l'ensemble des foyers ayant un jardin (loué ou possédé) et à l'ensemble des branches professionnelles de se mobiliser annuellement sur un objectif de leur choix en la matière. Un prix et une reconnaissance "médiatique" serait remis à chacune des catégories en fin d'année. Une carte de "terre propre" serait progressivement publiée avec un label vert pour les communes ou quartiers qui parviennent à massifier la terre propre.