Je donnerai trois exemples : 1.	Le moteur électrique semble être un bon candidat pour remplacer les moteurs Otto ou Diesel, à condition que la production de l’électricité pour ce moteur ne réduise pas à néant l’amélioration du bilan écologique apportée par le changement de moteur. Or, sauf erreur de ma part, la production d’électricité « verte » reste très minoritaire, et le stockage de l’électricité reste problématique. Pourquoi mise-t-on sur la voiture électrique rechargeable au lieu d’investir massivement dans la recherche (i) de solutions sûres permettant de développer le moteur à hydrogène, (ii) de moteurs Diesel propres, (iii) de solutions encore meilleures. A qui profite le crime ?  2.	Le sucre est un carburant du cancer, et on s’emploie à juste titre à réduire la consommation de sucre dit « industriel ». Pourquoi est-il si facile pour l’industrie alimentaire de rajouter du sucre dans les produits qui n’en n’ont pas par nature besoin ? 3.	Je trouve louable de tout faire pour arriver à nourrir l’ensemble de la population mondiale. Mais pourquoi prendre aujourd’hui des risques à long-terme en développant des OGM consommés en grande partie dans les pays riches, qui pourraient s’en passer ? Et pourquoi développer, y compris dans les pays pauvres, l’usage de semences que les agriculteurs ne peuvent pas ressemer ?