Vaste problème,  sans doute est il trop tard. Que peut faire La France, L'Europe, sachant que la démographie explose dans les pays émergents et le tiers monde, la consommation mondiale d'énergie va doubler d'ici 2040. Agir sur les émissions de gaz à effet de serre, la pollution chimique, augmenter la taxe carbone pour les industries, arrêter la déforestation, interdire les produits chimiques pour l'agriculture, aider énergiquement l'agriculture biologique, stopper les lobbyings concernés. Ne pas prendre une mesure positive chez nous pour créer un problème négative dans un pays lointain (ex: des sacs d'emballage biodégradable chez nous, pour cela on rase des forêts primaires à Madagascar pour cultiver des plantes dont la fibre permet de faire ces sacs) La France produit moins de 1% d'émission de CO2, notre lutte doit être extérieure; Aider les pays pauvres à développer une production électrique non polluante, interdire les exportations de véhicules surannés vers l'Afrique