Le monde fait fasse à un défit sans précédent concernant le réchauffement climatique et la perte de biodiversité. Il faut proscrire les comportements énergivores au niveau industriel, commercial, collectif et personnel et favoriser les comportements vertueux. Il faut encourager par tout les moyens la conservation de la biodiversité en incitant les agriculteurs et les autres citoyens vers des pratiques plus respectueuses de la nature. Ce qui peut se traduire pour l'énergie par: - Je consomme de l'énergie, je paye pour les vertueux. - J'économise, je reçois des aides des non vertueux. Pour la biodiversité : - Je détruis la biodiversité pour augmenter mon profit (simplification du paysage par réduction des écotones, emploi de pesticides …), je paye. - J'adapte mes pratiques à la conservation de la biodiversité (multiplication des écotones, réduction/non emploi des pesticides, amélioration des rotations de cultures, de l'usage de l'eau.…) je reçois des aides.  Coté consommateur c'est un système à l'inverse du système actuel ou plus je consomme un produit venant de loin moins il est cher et ou je peux déduire mes kilomètres de trajet des impôts. Pourquoi habiter une cage à lapin à coté de mon travail alors que je peux avoir une maison avec jardin plus loin pour le même prix en déduisant les coût des trajets de mes impôts ?).  Ces mesures peuvent créer des différences fortes entre les citoyens en fonction de leurs revenus réels (j'ai les moyens d'économiser l'énergie vs j'habite un taudis car je n'ai pas les moyens) et de leur localisation (agglomération vs rural). C'est le rôle de l'état d'aménager ces mesures de façon à ne pas amplifier la fracture entre les citoyens ruraux et citadins, riches et pauvres.  -- mesures proposées: -- -- mobilité : -- - Fin de la déductibilité des kilomètres parcourus pour aller travailler des impôts sur le revenu; - taxation de tous les carburants à un niveau égal et élevé; - service gratuit de transport en commun dans les agglomérations (par exemple 1 rame (ou bus) sur 4 par exemple sur chaque ligne); - réduction des tarifs ferroviaires et relance du ferroutage; - réfection de gares routières gratuité des autoroutes pour les transports en commun de personnes; - taxation du transport routier international; - taxation du kérosène;  -- production/consommation : -- - pour réduire la consommation et les déchets, interdiction de la publicité (radio/tv/boite à lettre) - taxation des produits en fonction de leur impact écologique (TVA réduite pour les produits locaux et respectant des normes environnementales et augmentée pour les autres produits); - aide plus importantes à l'agriculture biologique, adaptation de l'enseignement agricole à l'agriculture biologique. - aide aux petits commerces, taxation des grandes surfaces de façon à recréer des points d'approvisionnement locaux ou les gens peuvent se rendre à pieds ou ne transport en commun.  -- numérique : -- - généralisation de la fibre internet, développement des services dématérialisés, aide efficace aux personnes n'utilisant pas le numérique (point administration numérique dans les mairies avec personnel formé pour aider les administrés dans leur démarche); - généralisation du télétravail .  -- imposition : -- - pour ne pas augmenter la fracture entre les citoyens les taxations et les aides doivent être indexées sur les revenus réels des citoyens ; - remise de l'ISF pour ré-équilibrer les revenus des citoyens par l'état; - taxation forte de l'héritage (redistribution par l'état des richesses entre citoyens de façon à garantir l'égalité des cohortes de citoyens).