La pollution de l'air est la 3° cause de la mortalité en France . Revoir notre mode  de production.  Aller vers une économie verte, soucieuse de l'environnement; Action sur le secteur agricole, en promouvant les pratiques agroécologiques. En agissant sur l'organisation des transports routiers pollueurs et en développant le ferroutage. Pour le transport maritime, contraindre les navires à utiliser un carburant chargé à 0,1% de soufre. Agir sur les secteurs industriels, émetteurs de particules fines. Sur le chauffage au bois, en utilisant un insert permettant de fermer le foyer de la cheminée.