Il faut penser l'écologie comme l'économie. Nous vivons dans un système interdépendant. Ceux sont  nos systèmes de productions, de déplacements, notre façon de consommer de façon global.  Nous devons partir de la micro et aller vers la macro et non pas l'inverse. C'est à dire que nous devons vivre en proximité de façon global. Nos emplois, nos services, nos produits doit être produit, vendu et consommer en proximité, puis viens l'export sur des particularités. Nous travaillons trop loin de nos habitations et nous consommons des produits qu'ils soient alimentaires ou autres que nous importons de l'autre bout de la planète. Nous devons importer l'excellence et exporter l'excellence mais pas le quotidien.