Nucléaire : La France reste malgré tout une grande puissance qui ne peut se soustraire au nucléaire au cours des prochaines décennies. Le nucléaire est un vaste débat, mais lorsqu'en SEULEMENT 30 ans 2 catastrophes planétaires telles Tchernobyl et Fukushima ont provoqué (ou vont provoquer) la mort de MILLIERS de personnes, rendre des MILLIERS d'hectares en zone interdite durant des centaines d'années voire même des MILLIERS d'années, la France dont plus de 70% de son énergie est issue de l'atome doit réagir au plus vite et malgré les lobbies et les intérêts financiers.  Le discours de ces scientifiques ou politiques qui insinuent qu'une telle catastrophe n'est pas envisageable en France car la situation sécuritaire est parfaitement maîtrisée, est INACCEPTABLE . L'exception française est INACCEPTABLE en 2019 ! Le problème des déchets est aussi soit disant sous contrôle, par des retraitements ou des enfouissements profonds et sécurisés. Arrêtons de prendre les français pour des imbéciles. Les déchets sont une bombe à retardement pour les générations futures. Cependant des actions immédiates et courageuses peuvent être envisagées dans la réduction de la consommation électrique :  - Réduction drastique du nucléaire dans les prochaines décennies : 40 % à 50 % de l'électricité en France avant la fin du siècle.  - Tout mettre en oeuvre pour démanteler les réacteurs vieillissants, et arrêtons de gaspiller des millions pour faire perdurer les usines qui ont fait leur temps. - L'augmentation du prix de l'électricité doit être pratiquée systématiquement et significativement aux collectivités locales consommant éperdument cette énergie.  - Le photovoltaïque doit être systématiquement installé sur les nouvelles constructions d'immeubles ou infrastructures publiques, de réelles aides fiscales doivent être proposées pour le développement de cette nouvelle technologie. - Le parc éolien est bien inférieur à ceux de nos voisins allemands et anglais, il est grand temps de réagir. Avec nos milliers de kms de côtes la France possède un formidable potentiel de ressource énergétique, mais encore faut-il s'en donner les moyens.  - Interdiction totale des chauffages d'appoint sur les terrasses à café  - Augmentation significative du prix de l'électricité de juin à août afin de mettre un frein au développement frénétique des systèmes de climatisation, de légiférer sur la création d'un impôt (ou taxe, redevance) à l'achat d'un système de climatisation (personnes morales et physiques). - Enseignes lumineuses interdites à partir d'un horaire défini  - Repenser le système d'éclairage public - La France championne du monde des grandes surfaces et des centres commerciaux est responsable d'une consommation électrique sans commune mesure. Tout doit être mis en oeuvre pour pallier à cette hégémonie électrique. Un quota annuel national doit être clairement défini pour toute nouvelle implantation de ces zones d'échanges, et une réflexion sur la consommation énergétique doit être étudiée et imposée.  Pesticides : interdire le glyphosate est une évidence et pourtant le gouvernement recule, encore un manque de courage. Le glyphosate est l'ennemi actuel, or combien d'autres produits chimiques sont potentiellement dangereux ? Ces enfants sans bras en sont vraisemblablement les victimes. Par conséquent en cas de doute, interdire. La fin des pesticides doit être étudiée en concertation avec les producteurs : fixer un délai et accompagner financièrement cette transition. Utopie diront certains, sans doute. Mais la volonté, l'autorité, et le courage doivent être les premières qualités d'un chef d'Etat et de son Gouvernement. Les pesticides sont clairement dénoncés dans l'industrie alimentaire, il est temps de s'attaquer à l'industrie du vin où règne l'omerta. Le vignoble français est devenu une vaste zone de sulfatage mettant en péril les populations avoisinantes et les consommateurs, posant de ce fait un réel problème de santé public.