Pour le commerce: Limiter la consommation et la surconsommation inutile, interdite l’obsolescence programmée, supprimer le plastique tant que possible, rétablir les consignes, interdire le sur emballage.  Pour l’alimentation:Interdire les ingrédients dangereux et polluants, micro particules par exemple et les traitements chimiques comme le glyphosate. Faire du bio la norme en sur taxant le reste.  Pour la voiture: interdire la voiture en hyper centre et surtaxer les gros véhicules et l’avion. Favoriser le vélo même dans les trains