Vous avez déployé un "plan marshall" pour la crise bancaire" avec l'argent PUBLIC pcq' elles ont gaspillé NOTRE argent !! Faites de même avec l'écologie ! Arrêter de verser des aides directes ou indirect à des projets et des entreprises qui ont un impact dévastateur sur l'environnement (mine d'or, pétrole, schiste, boues rouges...).  Celle-ci comprend l'agriculture/élevage, le transport, l'énergie et l'habitat et par essence le social. Aides (réelles : de celles qui sont vraiment payées ) et formation aux agriculteurs pour passer en pluri-culture, permaculture et bio non industriel. Interdiction à la vente de semences OGM, qui permettent à des lobbys de vendre leurs pesticides. Favoriser la vente de semences anciennes, (ce qui favorisera la diversité et donc éviter des maladies ravageant la totalité des cultures)  Ré-implanter des haies, recréer les mares qui permettent la biodiversité, Création d'espace en friche dans tous les espaces verts publique et privé pour les sociétés possédant de grands espaces verts) ce qui éviterait la destructions d'espèce par des tontes continuelles.  Favoriser l'agriculture locale (restructuration des moyens d'acheminement, prix réel du cout des aliments en fonction de son impact carbone (ts les alliments : du légumes au pot de nutella ) arrêter de nous construire des pôles commerciaux gigantesques en périphérie. Faites vivre les centres villes, les marchés... au lieux de favoriser le transport automobile individuel. Pour le transport, il est évident que le transport individuel actuel n'a plus d'avenir. Donc réévaluer le réseaux pour un transport collectif, plus dense, de plus petite taille pour augmenter la fréquence selon les régions. Favoriser les transports doux pour les "derniers km" , les centres ville, les zones urbaines denses ... ,  pour toutes les administrations, services de livraison, coursiers, (vélomobiles, véhicules électrique de petites tailles). pour l'habitat, il est anormale d'utiliser des matériaux aussi carboné que peuvent l'être les béton, ciments, brique.... Il devrait y avoir des obligations de construire des maisons, constructions, habitations... dite à énergie positive, et comptabiliser la dépense en carbone du transport des matériaux. Sous prétexte de norme et de commerce, vous avez normalisé la situation d'urgence d'après guerre pour reloger rapidement la population. Le pisé, le torchis, les constructions bois , la pierre, la paille.... toutes ces solutions sont locales, pérennes, faiblement carbonées et profitable aux économie locales. Obligation d'utiliser des systèmes de ventilation passif ou presque (puis canadien, vmc double flux couplé...)  Les eaux grises ou l'eau de pluie devrait être directement réemployé dans l'eau des toilettes pour ne plus gâcher d'eau potable... Faire appliquer les lois concernant les éclairages publicitaires lumineux la nuit, supprimer les écrans led publicitaires des métros et gares, ça fera pas mal déjà...    toutes les solutions existes, mais tant que l'on sera trop proche de son copain qui tient le portefeuille ou la planche à billet ... vous resterez aussi incompétent qu'actuellement malheureusement.