Pour vraiment diminuer d'une manière notable le CO2 sur la planète,,  il faut ne faut plus de mondialisation, diminuer très fortement  le transport maritime et et aérien des marchandises fabriquées dans le sud-est asiatique pour être ensuite exporté en Europe. Chez nous en France, comme le veulent les écologistes, remplacer les déplacements en voiture par de l'utilisation des transports en commun; cela impliquerait donc, que chaque villes de plus de 500 habitants soient reliées entre elles par des bus électriques ou trains dont la fréquence de passage serait toutes les quart d'heures, que chaque villages soit reliés par des navettes à ces villes de plus de 500 habitants. En plus il faudrait assurer, que dans chaque village, il y ait un distributeur d'argent, de pain et un marchand ambulant des produits de première nécessité (il faut penser aux personnes à mobilité réduite), il faudrait aussi assurer la distribution de médicaments. Le problème est que ça aurait un coût non négligeable. Que l'industrie automobile serait réduit à néant (environ 3 millions de personnes qui travaillent directement ou indirectement pour cette industrie). Déjà les utilisateurs de produits informatiques et téléphoniques pourraient réduire considérablement le renouvellement de ces appareils, qui sont tous fabriquer à plus de dix mille kilomètre de chez nous.