Interdire les actions des lobbies industriels, de produits phytosanitaires et pharmaceutiques. Arrêter l’hypocrisie du nucléaire pour en sortir rapidement et favoriser le développement des énergies renouvelables. Arrêter l’hypocrisie sur les voitures électriques alors que pour le moment on n’est pas en mesure de produire suffisamment d’electricité verte et non nucléaire. Obliger les fournisseurs d’energie à produire une part ambitieuse et de plus en plus importante de l’energie de façon renouvelable. Inciter les entreprises à innover en matière d’energie Renouvelables. Réduire le pouvoir de nuisance des associations écologistes qui reculent la mise en œuvre d’installation de production d’énergie renouvelables.