Réviser le système capitaliste en le rendant moins prédateur de la planète.   Consommer local, moins de viande, moins d'habits neufs, moins de consumérisme !  Faire en sorte que les plus riches contribuent de façon plus massive (Taxe Tobin sur les flux financiers)  à la transition écologique, arrêt des industries pétrochimiques polluantes qui créent des produits chimiques désastreux pour l'environnement (glyphosate et tous les autres produits nocifs pour les insectes), arrêt de la déforestation sur la planète, de l'utilisation des plastiques...  Taxer les industries polluantes (Total), les bateaux croisières, les avions.   Contrôle des lobbies ou leur suppression car ils écrivent les lois qui détruisent l'environnement : glyphosate, nucléaire...