Arrêter de reculer devant les lobbys. Il faut favoriser une agriculture respectueuse de la nature. Interdire le Glyphosate. Il faut favoriser la pêche artisanale. Interdire la pêche intensive et la surpêche. Il faut favoriser les transports écologiques et les énergies renouvelables. Interdire les centrales nucléaires et charbon et investir dans le renouvelable intensément. Il faut arrêter de réintroduire des animaux sauvages pour ensuite autoriser à les tuer (vous êtes débiles ou quoi?). La nature a besoin de protection. La réintroduction est une bonne chose, laissons ces magnifiques animaux aux rôles écologiques essentiels parcourir nos campagnes. Arrêtons l'import de produit contenant de l'huile de palme. Taxons là. Ce gouvernement est à la ramasse, soumis aux lobbys, aux banques, l'urgence climatique et environnementale c'est maintenant, bougez vous!!