Notre système capitaliste et libéral basent la régulation des consommations par les prix. Si l'on s'en tient à ce système (malgré toutes ses limites on n'a guère d'alternative) la solution la plus évidente et d'inclure les externalités négatives des différentes activités dans le calcul du prix. Pour faire simple c'est le principe du bonus malus pour les voitures appliqué au maximum de secteur possible. Par exemple, tant que les produits alimentaires les plus polluants seront moins chers que les plus vertueux, et que pour l'agriculteur il sera plus rentable d'utiliser des produits phytosanitaires que de s'en passer (c'est très majoritairement le cas, les agriculteurs ne manipulent pas des produits dangereux pour le plaisir de tuer des abeilles, et étant donné la situation économique de beaucoup de ferme, c'est même vital), il sera impossible de modifier les comportements des gens. Actuellement on pratique plutôt une écologie par la contrainte, qui a le double désavantage de donner l'impression au gens que l'écologie est une contrainte pour eux, et de détruire notre économie (en raison des principes de libre échange et des différents accords, on interdit pas les produits venant de l'étranger et qui ne respecte pas notre réglementation vertueuse, et comme ils sont moins chers que les nôtres, on est pas rentable). La taxe carbone était une bonne chose dans ce sens là, mais attention, il faut que l'argent récolté finance de la transition écologique ou de la dépollution, mais qu'il ne soit pas remis dans le budget global (la taxe sur le polluant finance l'encouragement pour le vertueux, point final). Par contre la transition écologique passera forcément par une baisse du pouvoir d'achat (notre société surconsomme, et c'est un de ses problèmes), on ne peux pas vivre dans notre confort actuel et préserver l'environnement, mais cela personne ne veux en prendre conscience ou le dire.