Arrêter de taxer à 30% les énergies sous couvert de protection enviro, transition écologique etc, alors que c'est remplir les caisses de l'état.  Le gvt doit donner l'exemple: réduction du nbre de véhicules de fns, de locaux inoccupés et surchauffés 24h/24 (idem pr ts les batiments administratifs, culturels, sportifs, scolaires). Le chauffage réduit au minimum pdt l'inoccupation représente une économie conséquente.  Arrêter de faire croire que l'énergie solaire et les éoliennes sont des énergies propres, économiques et rentables.