- Considérer l'animal comme un être vivant à part entière et tout aussi digne de respect que l'humain. Nous sommes sur un même pied d'égalité, il y a différentes formes d'intelligence, la notre n'est que peu tolérante. Une convention internationale des droits des animaux.  - Respecter les engagements fixés dans les délais, en ne se laissant pas bloquer par les lobbys. Avancer pour nous tous et pas pour une minorité de lobbys. L'argent après le bien-être. - Sensibiliser sérieusement depuis le plus jeune âge les humains à la nature, à sa richesse biologique, commencer cela dès l'école, intégrer des cours plus ludiques et pratiques de lien avec la nature, avec leurs natures - Ne pas chercher à faire la guerre ailleurs mais bien réfléchir tous ensemble dans une dynamique collective ce que nous voulons tous en commun pour nous et nos enfants, la planète. - Prendre le temps de sensibiliser et d'éduquer à la nature. - Valoriser les agriculteurs qui sont dans une démarche de culture respectueuse de l'environnement et des êtres vivants et accompagner ceux qui n'y sont pas encore à le devenir. Ne plus accepter l'utilisation de matières chimiques reconnues scientifiquement DANGEREUSES pour l'environnement et la santé.  - Plutôt que de sanctionner les gens qui ont de vielles voitures ou alors alimentées en gasoil, permettre à des personnes innovantes de créer et développer des voitures qui utiliseraient de l'énergie renouvelable (air, eau...). - Développer pleinement d'autres formes de cultures plus durables, respectueuses comme la PERMACULTURE pour nourrir sainement les gens. Cette culture permet de nourrir sur des parcelles plus petites bien plus de monde. Les cultures intensives prennent de la place et ne sont que peut nourricière voir souvent non destinée à l'humain