Aller très volontairement et sans attendre vers une société de la sobriété . Sortir de l'hyperconsommation. Eduquer chacun à admirer la nature et à la respecter.  Modifier complètement nos modes de vie pour privilégier les activités non productrices de CO2. Consommer local, limiter les voyages lointains, mieux isoler les logements, développer le télétravail pour limiter les déplacements (en incitant les entreprises à le mettre en place et en prévoyant des zones de bureaux partagés  répartis dans les territoires)  ,responsabiliser chacun en expliquant concrètement l’impact de notre mode de vie sur l’environnement.