Pour ce faire, encore faudrait-il que les agriculteurs acceptent de ne plus déverser des tonnes de produits phytosanitaires dans leurs champs et que les citoyens irrespectueux de l'environnement soient sanctionnés lorsqu'ils brûlent leurs déchets encombrants et oh combien polluants sur leur propriété. La législation devrait autoriser le maire de la commune à intervenir et éventuellement sévir même si les déchets sont entreposés puis brûlés sur la propriété du pollueur. Dans les pâturages, des haies devraient être replantées car elles sont une grande source de biodiversité. En été, ces haies créeraient à plus ou moins long terme des zones d'ombre pour le bétail, aux heures les plus chaudes de la journée. Interdiction devrait être faite aux manifestants et grévistes de brûler des pneus qui sont une indéniable source de pollution atmosphérique.