Outre, la location, et le partage de voitures pour limiter le parc automobile, il faudrait développer la recherche pour développer plus de voitures à hydrogène. L'Etat doit investir dans ce domaine et les constructeurs automobiles doivent pouvoir proposer des véhicules à hydrogène plus respectueux de l'environnement. Il est inacceptable de dire que les véhicules électriques ne polluent pas puisque l'extraction des minerais est polluante et l'utilisation de l'énergie nucléaire produit des déchets.