Taxation des entreprises polluantes, voir interdictions à l'importation de certaines entreprise étrangères si elles ne respectent pas les règles écologique françaises.  Obligation d'utilisation de plastique Recyclable ou compostables, et créer une filière française pour ce recyclage. Mise en place de consignes pour les bouteilles de verre, comme d'autres pays européens. Vente des parts de Renault et de la FDJ pour plan d'investissement massif sur la filière énergétique propre (cibler en priorité celles qui créer de l'emploi). Création de bennes à compost pour les copropriétés et chez les particuliers le souhaitant.