La disparition de la biodiversité et l'exploitation industrielle animale sont à lutter de pair. - Révolutionner les pratiques de l'industrie agricole, aujourd'hui mortifères pour tous (et la faune, et la flore, et les agriculteurs et nous consommateurs).  Interdire les pesticides chimiques, revaloriser les pratiques naturelles (permaculture, bio, etc.) dont l'efficacité a déjà été prouvée !  - Bannir les élevages intensifs en tous genres (fermes-usines comme celle des 1000 vaches) et soutenir les petites exploitations et les coopératives agricoles. - Replanter des arbres et des haies, redessiner les paysages de campagne en bocage.  - Développer en ville des paysages alliant verdure et bâtiments : toits et façades d'immeubles arborés, rues bordées d'arbres - Mettre des caméras dans les abattoirs et punir très sévèrement les pratiques de violence animale (prison ferme) - Légiférer durement contre les pratiques criminelles de la pêche industrielle et les massacres collatéraux de dauphins et milliers d’autres espèces marines sacrifiés sur l’autel de nos assiettes de quelques poissons types colin ou morue, etc.  - Interdire la chasse : les chasseurs sont un lobby considérable à tous les niveaux… là est un parfait exemple de gouffre entre les aspirations des citoyens (à près de 70% contre cette pratique) et celles d’un groupuscule de personnes qui défend ses intérêts personnels et pourtant, bien que minoritaire, impose ses lois à tous. Et tout cela, en plus, au prix de vies humaines sacrifiées par la bêtise et l’insondable ignorance de quelques-uns. Que l’Etat français se montre digne des Français qu’il gouverne, il en est plus que temps.   Côté pollution de l'air et pollution tout court (plastiques à outrance !), j'ajoute également mes avis ici : - Légiférer pour réduire drastiquement l'usage du plastique et de cartons par les industriels dans leur production de biens de consommation courante (un dentifrice emballé dans une boîte en carton, quel intérêt ?) - Contraindre les industriels à développer des produits de grande consommation plus respectueux de l’environnement (automobiles, agroalimentaire) – les solutions véritables et les technologies existent déjà depuis des années et leur efficacité n’est plus à prouver !  - Développer des transports en commun à la hauteur des enjeux. « Punir » les automobilistes dans les grandes agglomérations en leur interdisant de circuler en période de pollution est non seulement injuste mais aussi inefficace. J’utilise personnellement les 2 moyens de transports. Mais si vous voulez que les personnes utilisent les transports en commun, alors faites en sorte qu’ils existent et surtout qu’ils soient efficaces : que l’on ne mette pas au minimum le double de temps (voire 3 fois plus !) pour aller au travail en transports que celui que l’on met en voiture.  Ce ne sont pas les automobilistes les plus grands pollueurs, et tout le monde le sait, les gouvernants y compris. Les usines et industries sont les plus grands responsables, mais on préfère viser une population précise "servile" et facile à punir par des amendes en cas de transgression plutôt que d'amener ces industriels à faire ce qu'il se doit pour réduire drastiquement leurs émissions. Il est plus que temps que ça change et que l'Etat assume ses responsabilités de défenseur et réel protecteur de la population et non de protecteur des plus puissants, certains étant de vrais criminels à col blanc exerçant en toute impunité. - Développer le transport des marchandises en train au lieu des camions qui non seulement encombrent les routes mais aussi polluent fortement.