Combattre les industriels qui cherchent à faire toujours plus de profits, sans se soucier des effets dévastateurs pour l'environnement (air, eau, sols) et la santé (alimentation, maladies) et qui ne cessent de tricher sur la dangerosité de leur pesticides et autres produits chimiques. Il faut que le gouvernement français et l'Union Européenne montrent enfin plus d'autorité pour pénaliser ces pratiques. Taxer les grands pollueurs, grands groupes industriels et agroalimentaires, selon leur degré de pollution, les obliger à développer des moyens pour réduire leur pollution et leurs déchets, adopter des mesures efficaces de réduction du plastique à la source pour lutter contre la pollution des rivières, plages et océans, améliorer le recyclage, arrêter le gaspillage à tout niveau, et aussi éduquer le public pour privilégier des alternatives durables, protéger l'environnement et consommer de manière responsable. Refaire produire davantage de produits en France. Mettre en place le péage poids lourd en France