La protection du climat exige une réduction des émissions de CO2. Le très coûteux programme d'investissement en éoliennes ne réduit en rien les émissions: quant elles tournent elles conduisent à une réduction de la charge de production ce qui ne réduit pas les émissions puisque celui-ci n'émet pas ce CO2. et sous-utilise des moyens existants (perte économique) Quand, faute de vent, elles ne produisent pas, le besoin d'électricité conduit à appeler plus de production nucléaire ce qui est sans conséquence vis à vis du climat et de sources fossiles (gaz) quand la puissance appelée est très grande (pics) d'où un accroissement des émissions et des coûts et du déficit commercial. où est le bénéfice ? Il faut le trouver dans la poche des fournisseurs chinois le plus souvent, dans celles de ceux qui s'enrichissent des prix garantis de rachat de l'électricité. Les pertes sont pour les consommateurs qui paient leur électricité. Le pays les moyens de gaspiller 6 à 8 milliards € par an pour des éoliennes alors que, pour essayer de donner une satisfaction partielle aux gilets jaunes il doit emprunter 10 milliards sur les marchés et  augmenter d'autant la dette du pays.  A tous points de vue le contraire de ce qu'il faudrait faire.