- Favoriser les solutions alternatives à l'utilisation massive d'engrais et de pesticides chimiques (Pourquoi les désherbants bio alternatifs au glyphosate comme Osmobio ont-ils tant de mal à obtenir leur homologation/autorisation de mise sur le marché ?) - Augmenter les taxes pour les entreprises polluantes et les obliger à prendre en charge et résoudre les pollutions qu'elles provoquent ou ont provoqué (y compris obligation de dépolluer un site après arrêt de l'activité). - Autoriser et développer davantage les biocarburants (bio-éthanol entre autres). Pourquoi l'installation du boîtier qui permet d'utiliser du bioéthanol dans un véhicule essence ne fait-il pas l'objet d'aides de l'Etat. Le dispositif qui favorise les véhicules électriques (dont on dit que la fabrication et le recyclage sont très polluants) donne l'impression d'encourager un énorme gaspillage en incitant à la destruction de véhicules parfois encore en bon état, et d'être une subvention indirecte aux constructeurs automobiles et aux fabricants de batteries. - Obliger les fabricants à réduire les emballages, ou à utiliser des emballages biodégradables. - Favoriser les circuits courts, la consommation de produits locaux, développer des ceintures maraîchères en périphérie des grandes villes. - Durcir les exigences et augmenter les contrôles concernant les méthodes de pêche (limiter la pêche des juvéniles et l'échouage des dauphins). Et que penser de l'aquaculture, dont on dit qu'il faut entre 3 et 5 kg de poissons sauvages pour produire 1 kg de poissons d'élevage, sans compter que ce "prélèvement" de poissons sauvages utilisés pour nourrir les poissons d'élevage crée une rupture dans la chaîne alimentaire et en conséquence augmente leur raréfaction.