Il se dit que la France perd toutes les 5 minutes l'équivalent d'un terrain de foot en terres agricoles pour satisfaire l'expansion urbaine. Nos concitoyens demandent leur petit chez soi en banlieue avec un petit jardin qu'il faut arroser avec de l'arrosage automatique, orner d'un beau gazon gavé de désherbants dans lequel leurs enfants se roulent ... Le matin pour aller au travail ou encore faire leurs courses, ils doivent prendre leur voiture, s'entasser dans ds bouchons, ... Le même banquier qui aide à financer l'acquisition de ce chez soi ne prend pas en compte l'effort de transport qui grève les revenus. Ce mythe du chez soi, bride la mobilité et l'emploi. Cette vision égoïste, consumériste est en incohérence avec nos impératifs. Les communes doivent déployer des infrastructures coûteuses, alors que la densification et verticalisation intelligente sont des réponses. Encore faut il avoir le courage de le dire et de le proposer. L'urbanisation telle que nous al concevons va à l'encontre de l'environnement. Mais telle qu'elle est construite, elle convient à tout le monde : communes = fiscalité/recettes, secteur bâtiment BTP/Bâtiment = du business, citoyens = un chez soi à tout prix. Seule la nature paye la facture sans que nous n'y prenions garde ! Assèchement des zones humides, perte de surfaces agricoles, ...), pollution de l'air, ...