En france progresser plus rapidement vers un recyclage plus efficace des déchets. Mais ne pas pénaliser nos entreprises en particulier les petits agriculteurs en allant plus loin que les directives européennes. Les protéger en interdisant les importations des pays laxistes.  Réduire les objectifs en biocarburants couteux économiquement et dangereux pour l'environnement (culture du colza en france , huile de palme). cesser la chasse au diesel propre. les moteurs diesels modernes ne polluent pas plus que l'essence et consomment moins