Compétences des Régions sur la mobilité: Transférer l'ensemble du domaine de la mobilité aux Régions c'est à dire (en plus des TER)  les métros/bus des agglomérations, les parkings relais,  la fiscalité sur l'essence, les infrastructures du type périph/rocade/contournement. Aujourd'hui ces compétences sont partagées entre plusieurs acteurs et ne permet pas des projets cohérents sur la mobilité. Les communes ne font pas les investissements nécessaires dès lors que cela ne touchent pas leur électeurs directs. La majorité des trajets quotidiens consistent à acheminer les habitants d'une région vers le bassin d'emplois de la Métropole/ville la plus importante. 

Tarif des transports en commun: le tarif des transports en commun doit être attractif c'est à dire moins cher au Km que ce que coûte la voiture. Toutefois, NON à la gratuité des transports en commun. Une voiture n'est pas gratuite et il y a tellement à faire. De plus, lorsqu'une commune choisit la gratuité alors elle s'applique uniquement à ses administrés. Cela est du clientélisme politique au détriment des habitants des communes voisines qui eux aussi doivent pourtant se rendre au travail (d'où la nécessité de transférer cette compétence aux Régions). Idéalement, les coûts de fonctionnement devraient être couverts par le prix des tickets et payés de fait par ceux qui utilisent les transports en communs. Les coûts d'investissements devraient être payés par l'impôts et de fait par tous au niveau régionale. 

Service TER à améliorer: Interdire le droit de grève au moins aux heures de pointes pour les TER comme c'est déjà le cas pour le personnel de santé, les policiers, militaires, pompiers,... . Le service minimum est insuffisant et ne donne pas confiance dans les transports en commun. Mettre en place des moyens contraignants vis à vis de la SNCF et de la qualité du service TER. 

Tickets resto: Mettre fin à la limite de 19 euros/jours. Cette limite oblige à aller plusieurs fois par semaine en course et augmente les déplacements en voiture inutilement. Revoir la réglementation pour permettent de les utiliser dans les AMAP, Ruche qui dit oui, ... et ainsi favoriser les circuits courts. Elargir leur utilisation à l'ensemble des produits alimentaires sans restrictions absurdes. A titre d'exemple, on peut acheter une pomme traitée du Brésil mais pas un paquet de gâteau bio. Ces 2 produits ont leurs avantages/inconvénients alors laisser chacun juger ce qui est bon pour sa santé. 

Obligation pour les employeurs d'accepter un certain nombre de demande de télétravail: la loi doit imposer un pourcentage minimum de poste pour lequel l'employeur est obligé d'accepter les demandes de télétravail d'un jour par semaine de ses salariés. Dans chaque entreprise, l'employeur et les instances représentatives du personnel définissent le nombre de postes pouvant être télétravaillés. Le pourcentage de la loi s'applique sur ce nombre. Tant que le pourcentage minimum n'est pas atteint alors l'employeur est obligé d'accepter les demandes de télétravail de ces salariés. Pas d'obligation pour les salariés d'effectuer du télétravail mais juste une opportunité supplémentaire. 

Option zéro papier: obliger les entreprises/collectivités/Etat à proposer une option zéro papier. Aujourd'hui lorsqu'on souscrit à un contrat (banque, assurance, téléphonie, cantines, ...) l'option de dématérialisation concerne seulement certains documents et d'autres continuent à être envoyés par courrier. Une personne qui souhaite faire plus pour la planète devrait pouvoir choisir une option zéro papier qui s'appliquera à l'ensemble des correspondances avec cet organisme.