1. donner une information scientifique accessible sur les différentes sources d'énergie, leurs avantages, leurs inconvénients. 2. travailler avec des physiciens dans le ministère de l'écologie. 3. avoir une volonté de développer les  transports publics : les rendre accessibles, en réhabilitant les petites gares, diminuer le coût du tain et des transports en commun en ville. Développer le ferroutage. 4. le chauffage : diminuer la consommation chez les particuliers et les entreprises, isoler, éviter le chauffage électrique (puisqu'il faut chauffer pour produire de l'électricité) 5. Favoriser les initiatives individuelles : chauffe-eau solaire, petit éolien 6. Favoriser la baisse de la consommation d'énergie