Il faudrait promouvoir l'usage de la bicyclette en organisant localement des fêtes du vélo. Une autre proposition serait que, au moins une fois par an, à une date précise (week-ends, dimanches, jours fériés, etc.) des portions locales des autoroutes soient uniquement réservées à la bicyclette. Ce serait un formidable moyen pour promouvoir la petite reine. On pourrait aussi imaginer une aide de l'Etat à l'achat d'un vélo, en particulier l'achat de vélos électriques qui sont encore onéreux, et qui sont très peu polluants (uniquement au niveau de la production des batteries, au même titre que les voitures électriques (qui ne polluent pas dans les rues ou sur les routes, mais là où les batteries sont fabriquées ou sur le lieu d'extraction des terres rares nécessaires à la fabrication de ces batteries : une forme de délocalisation de la pollution...