Monsieur le Président, Messieurs les Ministres, L'EPR d'EDF est un gouffre financier, un raté technologique, une aventure au devenir mal maîtrisée, et qui est basé sur une technologie à l'uarnium, dont la France se passe de sa finalité. En effet notre pays n'utilise plus de plutonium pour ces armes nucléaires depuis 1968... A quoi sert-il donc de continuer avec l'uranium? Les centrales au Thorium, sont entre guillemets plus "vertueuses" en terme de déchets et offrent les mêmes performances que nos centrales actuelles, pour un coût d'exploitation identique voire inférieur. Pourquoi cette solution technologique n'apparait-elle jamais dans les orientations énergétiques?