On parle de collapsologie. Au point d'inflexion dans lequel se trouve l'humanité il y avait deux alternatives, une mauvaise marquée par le repli égoïsme à l'échelle des entreprises et des Etats avec des facteurs aggravants liés aux religions et aux communautarismes. Une bonne qui était de créer une véritable solidarité des citoyens du monde pour radicalement infléchir la catastrophe qui arrive. Malheureusement c'est la mauvaise qui est retenue aujourd'hui. Cette alternative est aidée par la course au PIB de nos Etats et aux courses aux profits pour les actionnaires de nos entreprises.  L'humanité va disparaître d'ici quelques décennies mais elle continue dans le déni.