France: la gestion par la société des eaux est déplorable! Le gaspillage, la surfacturation, les contrats abusifs, le clientélisme sont la règle. Cela me dérange que la Société des Eaux se comporte comme une entreprise internationale dictant ses propres lois et foulant au pied les gouvernements (locaux et nationaux). Par ailleurs en tant que gestionnaire je suis scandalisée par le retard énorme pris par cette société dans l'utilisation d'outils de gestion modernes et centrés sur le client. La société des eaux est à l'heure actuelle de mon expérience l'exemple le plus criant des méfaits d'un monopole: lenteur, inefficacité, surcoût, mépris des clients et de sa mission ou objet économique, endormissement, léthargie... et coûts pour la société. Monde: maintenir le sujet dans les objectifs et rapportages des organisations internationale, les accords sur le climat, les soutiens aux associations caritatives