D'une manière générale il faudrait que les gouvernements respectent leurs engagements et surtout faire appliquer les lois existantes contre le bruit en France serait déjà un bon début.  La Conférence de Paris de 2015 sur les changements climatiques réunissant des dirigeants de 195 pays est le signe d'une prise de conscience. Mais les dirigeants n'arrivent pas à se mettre d'accord entre eux et ce n'est pas demain que les 7 milliards d'individus de la planète comprendront que c'est la survie du genre humain, notre survie, qui est en jeu. Et comme les entreprises de système capitaliste ne connaissent que le profit à court terme et que l'être humain est égoïste, nous continuerons de piller les ressources jusqu'à leur épuisement.