Energie : Maitriser le plus rapidement possible la fusion nucléaire qui permettrait d’avoir une énergie propre illimitée. Maitriser rapidement le stockage de l’énergie électrique. Engager un vaste plan de protection thermique des bâtiments anciens Et en attendant, maintenir et développer le parc nucléaire français seule source énergétique bon marché.  Ressources : Mettre en place un classement de longévité des produits et appareils à l’image de la classe énergétique afin de favoriser les appareils à durée de vie longue, limitant ainsi la consommation de ressources. Veiller à trouver des solutions qui n’exportent pas la pollution dans d’autres pays (exemple : extraction des terres rares nécessaires aux panneaux solaires et aux batteries qui polluent les pays miniers) Ressources alimentaires : Prévoir des systèmes de captage et de stockage d’eau pluviale pour pouvoir arroser en période de sécheresse