le parc de centrales nucléaires français suffit amplement à nos besoins, à condition de le maintenir en état de fonctionnement, ce qui est le cas: nous ne pouvons pas prendre comme références les drames de Tchernobyl ou de Fukushima : les Chinois ont déjà mis en service une centrale de type EPR: Continuons à développer une énergie nucléaire non carbonée; Remplacer l'électricité d'origine nucléaire par de l'éolien est un non-sens. L'éolien doit être relayé, en l'absence de vent,  par des centrales thermique qui, même au gaz, sont carbonées et supposent des importations. L'éolien est subventionné: : l'électricité éolienne est rachetée à un prix prohibitif: prés de 2 fois le prix du marché; nous le payons sur notre facture d'électricité!!. Il faut arrêter de subventionner ainsi l"éolien au profit d’investisseurs qui récupèrent des retours sur investissement de l'ordre, parfois , de 10%: effet d'aubaine!! De plus, les turbines des éoliennes sont importées de Chine, d' Allemagne, du Danemark. Lorsqu'il faudra démanteler les éoliennes, après 20 ans de fonctionnement, on va laisser dans le sol des volumes conséquents de béton armé puisque l'obligation légale est de réaménager  1,50 m seulement en dessous du sol:  Pollution des nappes phréatiques assurée! Ne parlons pas des dégâts sur nos paysages ; les touristes vont-ils avoir envie de revenir? L'économie pour l'Etat serait de l'ordre de qqs milliards d'€uros par an!