L'énergie est le nerf de la guerre contre l'augmentation de l'effet de serre, cause du réchauffement climatique et de son cortège de "dérèglements".  NE PAS SE DISPERSER. Concentrer les investissements dans le domaine de l'énergie sur ceux qui peuvent limiter l'augmentation de l'effet de serre. - MAIS sortir à terme des filières de fission nucléaire dont nous laissons la charge des déchets à nos descendants, gérer la fin du parc actuel en fonction des énergies nouvelles disponibles et dans des règles de sécurité rigoureuses aux mains de l'État, abandonner l'EPR qui tourne au désastre économique. La fusion (ITER) n'est pas pour demain, on n'a même pas atteint l'étape de faisabilité ! - Développer à côté des sources intermittentes (solaire, éolien) les biocarburants SANS CONCURRENCE AVEC L'ALIMENTATION (voir la culture d'algues dont le rendement serait meilleur que celui de la canne à sucre) permettant d'alimenter progressivement des centrales thermiques classiques en remplacement des hydrocarbures fossiles. - Développer les technologies pouvant aboutir RAPIDEMENT, utilisant des infrastructures existantes pour stocker et distribuer des carburants (hydrocarbures ou alcool de synthèse). Pour cela produire de l'hydrogène par électrolyse de l'eau (électricité "verte" ou nucléaire pendant les périodes de faible consommation), couplé à la captation de CO2 pour l'hydrogéner (-> production de méthane, d'alcool...) Ainsi le CO2 produit par la combustion rentre dans un cycle et ne s'accumule plus dans l'atmosphère comme avec les combustibles fossiles.  L'hydrogène n'est pas une source d'énergie comme on peut le lire ici ou là, mais un moyen pour la stocker sous forme chimique en produisant des carburants plus faciles à utiliser et à plus court terme. Le recours aux piles à combustible est à plus long terme. Elles permettront d'éliminer le carbone de la boucle. Ne pas encourager l'utilisation directe de l'hydrogène pour les transports. Son stockage mobile est technologiquement complexe et dangereux (l'hydrogène fragilise les métaux). Pour les transports urbains, passer à l'électrique.  Pour le photovoltaïque, la métallurgie du silicium étant énergivore, il faut investir dans de nouvelles filières peu gourmandes en silicium, ou sans silicium (cellules organiques). Cela fait partie des exportations de notre industrie de demain. Notre atout est notre capacité d'innovation, il faut la financer. Équiper les toitures de bâtiments agricoles, industriels, grandes surfaces commerciales, plutôt que sur les maisons individuelles (gain de facteur d'échelle). INCITER À BIEN ORIENTER LES CONSTRUCTIONS NOUVELLES susceptibles de recevoir des capteurs solaires.  Le problème de certaines énergies "nouvelles" est l'intermittence. Elles nécessitent un stockage pour s'adapter à la demande, d'où la voie "hydrogène" pour utilisation directe comme combustible et pour l'hydrogénation de CO2. A compléter avec le stockage d'énergie potentielle hydraulique : aménager là où c'est possible sur les sites de centrales hydrauliques un bassin inférieur duquel on remontra de l'eau dans le barrage en consommant de l'électricité en heures creuses. Les batteries, gourmandes en matériaux rares et difficiles à recycler, doivent être confinées dans des applications particulières (mobilité).  Et aussi  : Taxer, au niveau européen, le kérosène de l'aviation et le fioul lourd des cargos. Mettre les camions en transit sur trains (le ferroutage, ça marche bien en Suisse !) Inventorier et chercher à réduire les sources de méthane (agriculture et autres), 2e gaz à effet de serre, à plus fort PRG (potentiel de réchauffement global) que le CO2.