Établir des réglementations contre les pollueurs de l'air - Taxer le kérosène - Taxer l'essence proportionnellement aux revenus - Réhabiliter les péages pour les poids lourds traversants la France - Contrôler et  les entreprises polluants l'air  Mesures positives : - Encourager les réunions en téléconférences, limiter les déplacements à l’étranger pour les entreprises, encourager le télétravail.  - Encourager et réellement développer le vélo et le vélo électrique dans les villes, comme c'est fait au Japon ou dans d'autres pays européens. Cela sous entend de vrai effort pour des parkings à vélos à grande échelle en ville, créer des pistes cyclables sur les trottoirs ou piétons et cyclistes cohabitent sans problèmes dans de nombreux pays.  - Faire passer un permis vélo aux enfants, offrir un vélo aux jeunes bacheliers. Encourager la culture du vélo, avec des publicité à la télévision et sur les réseaux sociaux.  - Développer plus de transport en commun réguliers fiables