Traiter le problème de manière mondiale : •	Pour cela il faudrait des lois mondiales valables pour tous pour cadrer le sujet. •	A partir des comptes rendus des experts mondiaux qui ont déjà bien définis les causes, le réchauffement climatique, proposer des scénarios réalistes. Il faut que tout le monde en même temps évolue de la même manière. •	On ne veut plus d’émission de CO2, tout en transportant de plus en plus de produits au travers du monde  Comment peut-on produire le besoin d’énergie en diminuant la consommation de pétrole, la consommation de charbon et en arrêtant les centrales nucléaire qui seront le prochain danger du futur (pire que le CO2) ? o	On décide dans le monde entier de changer totalement le mode de fonctionnement actuel :       	On fabrique pour durer et que le strict utile pour vivre(fini les gadgets éphémères qui tuent la planète).