-Interdire l'usage des pesticides, d'abord dans les jardins puis dans les champs  -Interdire l'usage du plastique dans les industries agroalimentaires.  -Lutter contre les nids de frelons asiatiques et les autres espèces invasives en offrant une prime pour chaque nid détruit. Favoriser la recherche sur les moyens d'éliminer naturellement les plantes invasives comme la renouée du Japon. -Généraliser le principe de pollueur payeur. -Interdire tout rejet de substances industrielles non traitées et toxiques dans les cours d'eau et dans la mer. -Inciter les producteurs à entamer une transition vers l'agriculture biologique. -Augmenter les amendes encourues en cas de dépôt sauvage d'ordures. -Mettre fin à l'exemption d'impôts dont bénéficie le kérosène. -Instaurer une TVA fonction du coût environnemental du produit. -Encourager la recherche sur les voitures à hydrogène. -Encourager le fret ferroviaire plutôt que le transport par camion -Limiter le nombre de trajets de loisir en avion par personne et par an  -Mettre en place un service national obligatoire d'un an pour tous les jeunes de 18 à 25 ans, leur laissant le choix de s'engager dans l'armée, en service civique ou dans des missions environnementales de nettoyage de zones naturelles souillées  -Poursuivre les recherches sur le recyclage du plastique -Développer les boîtes de compost en ville