* Rétablir l'écotaxe pour les camions sur les grandes distances et favoriser le transport des marchandises sur les trains. * Interdire les centres-villes aux voitures (sauf électriques et hybrides) et taxer davantage les SUV, pick-up, sauf pour les professionnels. * Limiter le nombre de paquebots dans chaque port et en interdire l'entrée aux plus polluants, ainsi qu'aux porte-containers. Ne pas créer de nouvelles marinas. * Interdire tous les pesticides et engrais chimiques, et tout de suite!!! * Equiper tous les lampadaires (espaces public et privé) de détecteurs de présence. Réprimer sévèrement l'éclairage des vitrines et des bureaux, de minuit à 6h. * Interdire la chasse (la faune sauvage se gère très bien toute seule!). * Pour tout nouveau permis de construire déposé, obliger le promoteur à prévoir un mode de chauffage complémentaire, solaire ou géothermique par exemple, et des récupérateurs d'eau de pluie, pour l'arrosage des jardins et les WC. Bannir le fuel. Que tous les toits ou terrasses d'usines, de hangars, de grandes surfaces, de complexes sportifs soient couverts de panneaux solaires, pour que ces bâtiments soient autosuffisants en énergie. Que ces bâtiments soient équipés de récupérateurs d'eau de pluie. * Arrêter les coupes massives d'arbres, notamment par l'ONF. Que les espèces replantées respectent le milieu ambiant naturel. * Arrêter de bétonner au détriment des terres agricoles et des zones humides. Plus besoin de ces zones commerciales gigantesques: par la force des choses, on entre en décroissance! * Créer davantage de réserves naturelles, zones protégées, sur terre comme en mer. * Interdire tous les modes de pêche qui épuisent les ressources des océans.