Favoriser l'économie et la production locale en favorisant les circuits courts. Ceci aurait un impact positif sur les déplacements, sur l'emploi et la dynamique des territoires. Création d'une TVA réduite si le produit est intégralement fabriqué et consommé/acheté dans un rayon de 100km, ou incitation fiscale pour la création de petites exploitations agricole. On irait vers une meilleure qualité des produits, un prix plus juste pour le producteur/fabricants et pour le consommateur. Pas besoin d'une logistique énorme pour amener ces biens vers le lieu de vente. Celà favorisera les circuits courts et donc limitera les intermédiaires.