Exposer clairement à la population la différence entre deux notions volontairement confondues: (i) "sauver la planète" (ex: lutter contre le réchauffement terrestre, protéger les espèces menacées...) et (ii) préserver la santé publique (ex: mettre fin à l'usage par l'agriculture industrielle des pesticides --cancérigènes, mutagènes, tératogènes--, qui empoisonnent déjà les nappes phréatiques profondes et auxquelles l'espèce humaine n'est pas en mesure de s'adapter à son échelle de temps; cesser de produire des voitures à moteur diesel dont les fumées, même filtrées, sont aussi, voire plus, toxiques que celles du tabac qu'on interdit). Par exemple: ce n'est pas à cause de son équivalent oxydé en CO2 qu'on doit d'abord exclure l'usage d'un carburant de l'automobile mais à cause de sa toxicité! Et le coût des deux critères d'exclusion pour la santé publique n'est pas le même!