Consommer local et de saison. Interdire de vendre des produits qui ne sont pas de saison. Faire une loi pour dire qu'un produit ne peut pas parcourir plus de XX kilomètres avant d'être vendu. Limiter les produits pour conserver des mois des fruits. Interdire l'emballage des fruits et des légumes , ce que l'on voit de plus en plus alors que je pensais qu'on voulait limiter le suremballage. Peut être réfléchir à la nécessité du monopole de Rungis... un autre point de vente plus central pourrait peut être être utile pour le sud de la France....