Rappeler le principe fondamental du « Pollueur Payeur » (principe a appliquer tant aux entreprises qu’aux agriculteurs )  -	Inciter (obliger ?) les constructeurs automobiles français et étrangers à mobiliser leur investissement de R&D sur la diminution drastique de la consommations des véhicules, en attendant que les nouvelles technologies permettent de se passer du pétrole. (l’électricité n’est pas, pour le moment, la meilleure réponse)  -	Inciter les PME régionales à recycler les déchets agricoles et industriels soit pour fabriquer de l’énergie soit pour réutiliser les matières premières récupérées. -	Autoriser les agriculteurs à produire et à utiliser des biocarburants sans taxe pour leur propre usage   (compétitivité Vs les imports agricoles du sud )  -	Relancer l’industrialisation en France des panneaux photovoltaïque. -	Permettre au producteur d’énergie individuelle de consommer leur propre énergie sans rendre compte.   -	Inclure dans les permis de construire une obligation d’isolation en fonction de la région et des facteurs locaux. -	Défiscaliser les matériaux d’isolation et d’économie d’énergie. -	Taxer les emballages plastiques et faciliter la mise en place de vente de produits en vrac.  -	Relancer la filière de production de bois de chauffage.  -	Rétablissement de la taxe Poids Lourd  pour l’ensemble des véhicules traversant le pays