Améliorer la desserte des transports publics et collectifs dans les villes, étendre les lignes de métro en banlieue (pour Paris et quelques grandes agglomérations,   Revenir à une agriculture plus respectueuse des sols et de la nature, avec davantage de cultures maraîchères, qui permettent une production plus importante et plus variée sur une surface moindre. En effet les modes de production agricole qui sont mis en œuvre depuis 30 ou 40 ans (utilisation de pesticides, mécanisation avec des engins de plus en plus gros et de plus en plus sophistiqués, qu'il faut rentabiliser avec des champs de plus en plus grands, etc.) font disparaître des espèces végétales jugées néfastes à l'obtention de bons rendements et font disparaître, en conséquence, les insectes, les vers, puis les oiseaux et d'autres animaux.  De même, la recherche de rentabilité à relativement court terme a conduit, pour les forêts, à favoriser les espèces à croissance rapide et les conifères, au détriment d'une forêt où la diversité animale et végétale peut se développer.    Encourager par des aides l'agriculture bio qui crée davantage d'emplois et favorise la bio-diversité, et faire payer l'agriculture industrielle suivant le principe pollueur-payeur.  Interdire le glyphosate et mieux contrôler l'utilisation des pesticides.