Il faut que la France développe des modèles comme elle le ferait avec des technologies, qu'elle devienne une experte, qu'elle prenne un maximum d'avance, qu'elle le fasse sans l'europe si cette dernière ne joue pas (ou mal) le jeu. L'objectif est de prendre de vitesse la chine, la russie et les USA qui seront très rapides quand ils se décideront à se lancer dans cette course par nécessité… il faut que nous le fassions par vocation ET intérêt afin d'être efficace. L'écologie doit devenir un ministère de premier ordre même pour les français qui, comme moi, n'appartiennent pas au Groupe Ecologiste.