Cesser immédiatement de subventionner l'énergie solaire et éolienne. Ces subventions payées par les ménages sur leur facture d'électricité : - ne profitent qu'à des intérêts privés (propriétaires de terrain, concessionnaires) ou étrangers (constructeurs) - encouragent des énergies renouvelables mais intermittentes qui nécessitent la construction de centrales à combustion polluantes pour pallier aux trous de production Il faut donc poursuivre le programme électro-nucléaire pour partie déjà financé et dont l'empreinte carbone est nulle. Parallèlement entamer un vaste programme de recherches sur les énergies renouvelables non polluantes (hydraulique, hydrolienne, géothermique, thalassothermique) sous la houlette d'un organisme type CEA ayant une feuille de route claire et de véritables pouvoirs décisionnels.