Professionnels : réduire le nombre de camions en favorisant le transport ferroviaire ou maritime des marchandises et être plus exigeant vis à vis des industries polluantes. Particuliers : mettre en place une vraie politique des transports en commun (grand Paris) et encourager les transports alternatifs. Pour ce faire, appliquer l'adage "pollueurs payeurs" (notamment les transports internationaux), encourager les travaux d'isolation, changement de chauffage, de véhicule... par des mesures incitatives, notamment pour les résidences principales (isolation efficace très chère même pour des français moyens). Agriculture : il faut encourager une production agricole locale et saine. Nous devons garder la main sur la qualité de notre alimentation et nos agriculteurs sont une grande richesse pour le pays. Ils nous nourrissent et modèlent nos paysages si variés en France (importance de l'autosuffisance alimentaire et entretien des espaces). Dérèglement climatique : actions à mener au plan international