Consacrer plus d'argent à la transition écologique: taxation des GAFA  - rétablissement de l'ISF- Encourager la population et les entreprises à investir dans le domaine de l'écologie - Favoriser la recherche scientifique dans ce domaine- Faire des campagnes régulières, par exemple, contre les plastiques (bouteilles comprises!)un vrai fléau dans tous les pays. Rendre gratuits les transports en commun au lieu d'installer partout des machines à contrôler dans les gares et les métros qui coûtent chères à l'achat et en entretien . Motiver les gens par un projet collectif, pour améliorer ou préserver un avenir aux générations futures.