Ce qu'il faut faire : absolument tout pour que le carbone soit concrètement bannis de nos société, sans quoi la famine, sera le déclencheur de la guerre civile : vélo, parking, train abordable, décentralisation, jardin locaux, jardins dans chaque école pour alimenter la cantine, cours de jardinage, de réparation, d'observation de la nature, entretien des forêts, surveillance des forêt,  isolation des habitations, production d'énergie locale : biomasse, biogaz, énergies solaire et éolienne stockée sous forme de barrage ou de production de gaz (hydrogène), covoiturage de véhicule carbonless, électrification des axes routiers type autoroutes, habitat : isolation extérieure en masse : mobilisation des 16 30 ans 12 mois,  6 mois pour les 30 60ans, sous la forme du service militaire obligatoire, sans armes, mixte, sans exception, chacun doit apporter son énergie à ce défi, la France doit être un modèle au yeux du monde : LE SERVICE CLIMATIQUE OBLIGATOIRE POUR TOUTES ET TOUS jusqu'à ce que la consommation du pays soit divisée par 4. possibilité de partir plus tôt à la retraite sous condition de travailler pour le service climat. C'est une urgence absolue.