Les énergies renouvelables peinent à s’imposer parce qu’elles sont intermittentes. Pour leur permettre de remplacer les énergies fossiles il faudra résoudre le problème du stockage. Si stocker une petite quantité d’énergie n’est guère difficile, la stocker de manière massive pour un cout supportable est un vrai problème.  La France qui possède un des plus grands domaines maritime au monde pourrait donner l’exemple et développant le stockage de gaz carbonique liquide à de grande profondeur. La pression exercée par l’eau y permet de conserver le CO² à l’état liquide et sa densité plus importante que l’eau permet de le conserver au fond. Un immense réservoir dont il est inutile de construire les bords. Cette méthode a souvent été envisagée pour séquestrer le CO², mais elle peut aussi être envisagée comme un principe de stockage énergétique puisque l’énergie nécessaire à la compression du gaz peut être récupérée lors de son expansion.  Quelle que soit la performance énergétique de la méthode elle restera bien meilleure que celle qui consiste à regarder les énergies disponibles se perdre en effet joule. 70% de la planète est immergé. Il n’y a personne à exproprié, aucune populations a exposées.    C’est un enjeu de taille pour un pays qui entend ouvrir la voie et qui en a le potentiel. Pour résoudre un problème planétaire il faut une solution à l’échelle de la planète.