S'en occuper vraiment et urgemment toutes affaires cessantes. Taxer grassement  les déplacement en avion surtout professionnels (le train c'est bien). Interdire les voitures lourdes: 4x4, SUV et les grosses berlines (même électriques) dans les villes ou bien interdire de les produire ou bien y mettre une TVA à 99% : développer le train, remettre des commerces de proximité, favoriser le télétravail, piste cyclable sur tout le territoire et pourquoi pas reprendre le cheval pour les ramassage scolaire, ... Interdire la publicité pour les voitures comme ont été interdites les publicités pour le tabac et l'alcool. Taxer plus fortement les bateaux à moteur (mais pas les petits bateaux de pêche bien évidement ou ceux qui feront du transport de publiques). Obliger les camions de marchandises et autres à prendre le train et les autoroutes. Supprimer les emballages et le marketing qui va avec sur les produits du commerce (y compris en ligne : faire payer aux e-commercants un % sur chaque produit vendu) ou permettre aux "consommateurs" de laisser les emballages et taxer les déchets au kg aux commerçants. Plus d'efforts pour isoler tous les logements (crédits d'impôts) et les bâtiments publiques et privés. Interdire de construire le moindre bâtiment s'il n'est pas passif. Messages publicitaires étatiques systématiques à chaque coupure de pub commerciale dans les médias sur l'urgence d'agir sur le changement climatique, sur ses conséquences, sur le "mieux consommer".  Permettre de consommer responsable : obligation d'étiquetage (dans une police lisible par tous ou par QRcode avec obligation que ces données soient publiques afin que de sympathiques sociétés spécialisées dans "la data" nous procurent des fiches synthétiques sur les différents coûts en ressources, en énergie, en recyclage et en coûts sociaux) sur l'origine des matières  premières, l'origine de fabrication des différentes pièces, le pourcentage de pièces recyclables, etc. Instruction civique dans les écoles sur l'importance des biens communs, de la biodiversité du bien consommer. Arrêter de nous désigner comme des consommateurs. Pénaliser fortement l’obsolescence programmée obligation de réparer gratuitement pendant au moins 5 ans tous les appareils (ménager, "bricolager", machine-outil etc.).  Avoir une politique de recyclage plus convaincante et plus incitative. Supprimer la publicité commerciale  à destination des moins de 18 ans. Permettre à tous d'avoir les moyens (y compris ceux qui sont payés au salaire minimum, car la définition du salaire minimum cela devrait être "minimum pour vivre" et non pour survivre) de bien se nourrir (c'est une question de santé et de coût pour la société) et de se cultiver (c'est une question d'humanité). Arrêter les lotissements "sur buttes" ou bien y développer obligatoirement des commerces et des services publiques afin que tout ce que la vie quotidienne nécessite soit accessible à pied. Arrêter l'agriculture industrielle et la mono culture, interdire les biocides, rémunérer correctement les paysans. Arrêter le chantage à l'emploi surtout dans les projets de grandes infrastructures destructrices (celles qui deviendront des ZAD avec leur lot de violence).  L'innovation pourquoi pas mais une innovation compatible avec les limites de la planète et pour l’intérêt général.  En fait c'est simple :  "Oui, la crise climatique est la question la plus complexe à laquelle nous ayons jamais été confrontés et il va falloir tout faire pour y mettre fin. Mais la solution est simple : nous devons mettre un terme aux émissions de gaz à effet de serre." Greta Thunberg