L'accord de Paris a jeté les bases d'une limitation des émissions de gaz à effet de serre. Malheureusement, cet accord n'a pas été suivi par l'adoption de mécanismes permettant d'atteindre ces objectifs. Sans cela, le réchauffement climatique dépassera l'objectif des 2°. Il est donc aujourd'hui impératif de mettre en application cet accord à travers des objectifs ambitieux de réduction des émissions, assortis de mécanismes coercitifs permettant de sanctionner les entreprises ne jouant pas le jeu. A cet égard, un dispositif de malus fiscal visant les entreprises peu respectueuses de l'environnement pourrait s'avérer pertinent et efficace. Cette politique ne saurait se doubler d'une fiscalité punitive visant les particuliers, telle qu'elle a été mise en oeuvre ces dernières années via la taxation des carburants.