Pollution de l’air et des sols coutent dès dizaines de milliers de vies par an et sont donc d’ores et déjà plus que des « problèmes concrets importants». Ils sont sur les radars et même si les actions en cours sont loin d’etre totalement claires , suffisantes et rapides , les réponses semblent exister .  Mais l’oublié (involontaire ?)de votre QCM ( et pas seulement parce qu’il est oublié) est L’ACCIDENT NUCLÉAIRE : à court terme ( et donc à moyen et long terme aussi ) la seule vraie catastrophe écologique d’ampleur qui nous menace en France est l’accident nucléaire , dont on ne nous dit qu’une chose , c’est qu’il ne peut pas arriver . C’est donc une priorité pour la population d’en entendre parler comme d’une réalité improbable mais possible , à gérer dans les meilleures conditions et d’agir pour préparer ces meilleures conditions et s’assurer qu’elles marchent . C’est la condition essentielle pour prolonger l’exception Française . Le taux d’energie Renouvelable à l’horizon 2030 est un sujet important certes , mais beaucoup moins que celui là , le risque nucléaire , qui à première vue sera plus élevé en 2030 qu’aujourd’hui,  pour de nombreuses raisons .