mette le sujet au cœur des problèmes économiques, arrêter le lobbying. Expliquer aux enfants, investir les jeunes concrètement, préventions publiques quotidiennes. Arrêter l’elevage d’animaux pour les chasser, respecter plus la nature et ses besoins, plus de service de protection contre le trafic d’animaux Campagne de nettoyage des villes, forêts, plages,  Protéger les animaux des villes contre les déchets (hérissons, pigeons, renard). Renforcer le devoloppement de pigeonnier contraceptif. Renforcer les statuts juridiques des animaux sauvages et de compagnies. Abolition de la chasse à la glue, à courre, corrida. Gavage intensif et élevage en batterie...  Favoriser les énergies , développement, arrêter les lobby, le favoritisme individuel, décharges, supprimer tous les emballages dans les grandes surface... Revenir à une alimentation plus seine, manger moins, sans gaspillage, campagnes d’informations pour dés changements simples au quotidien (composteur, recueil des eaux de pluie) mais mieux...