La course à "toujours plus" nous fait oublier notre planète. Les "Réels" pollueurs doivent être les payeurs à la hauteur de leurs richesses. C'est à Dire, un pays riche doit payer beaucoup plus cher sa pollution, qu'un pays pauvre pour le même niveaux de pollution. Mais il ne faut pas qu'un pays (ou compagnie) riche s'installe dans un pays pauvre pour bénéficier de ces tarifs préférentiels. Et en tout état de cause, donner des dates buttoirs (et à court terme et non extensible avec réelle sanction) pour l’arrêt de ces pollutions et dégradation de notre planète.