Freiner la consommation, prolonger la durée de vie des biens de toute nature, arrêter la course à la possession de biens pour soi qui encombrent l'espace de vie (partager, prêter, échanger au lieu d'acheter, etc.). Mieux encadrer la publicité. Ne pas transformer les enfants en consommateurs impulsifs (chaque année de nouveaux produits s'imposent dans les cours de récréation). Mettre sous contrôle international les richesses en voie d'épuisement (animaux, minéraux, etc.) afin que les générations futures les connaissent autrement que par les zoos ou les musées. Réduire de façon drastique les déplacements de populations pour les loisirs (croisières, transports de masse qui altèrent les sites naturels ou autres).