Je pense qu’il y a un vrai déficit qualitatif de communication envers la filière papier. Je suis un écolo dans l’âme et suis pourtant, sans complexe, attaché d’une manière générale, aux supports papiers par rapport aux supports digitaux. Effectivement on communique beaucoup sur la nécessité des Stop pub pour limiter la déforestation mais très peu sur le fait que la filière permet l’entretien et la croissance des forêts ou encore que le papier est mainte fois recyclé. On communique sur la pollution engendrée par cette filière mais très peu sur la pollution du tout internet générée par les « usines » de serveurs ou sur l'impact écologique des achats sur internet qui génèrent des transports dédiés. Sans compter que tous les acteurs du papier emploient des salariés en France et payent des impôts en France, ce qui n’est pas le cas des GAFA par exemple. L’imprimé publicitaire génère une activité « locale » beaucoup plus importante qu’internet puisqu’il incite les citoyens à se déplacer dans les magasins. En synthèse, je pense qu’il est nécessaire de promouvoir le papier comme étant un moyen de communiquer écologique et solidaire générant de l’emploi et de la fiscalité en France.