Accélérer le développement des énergies renouvelables. Développer un parc éolien prends aujourd'hui 7 ans et est semé d'embûches (acceptation des riverains..), c'est trop long ! On n'a plus le temps. Incitation fiscale pour l'installation de panneaux solaires sur les sites industriels et pour les particuliers (sans condition de ressource) Développer la recherche pour l' amélioration des moteurs thermiques, sur les possibilités de stockage de l'énergie  Incitation fiscale pour l'isolation des habitats (sans conditions de ressource) Transports publics gratuits