-En priorité RéFORMER L'AGRICULTURE en réorientant massivement les aides et les objectifs de la PAC vers une souveraineté alimentaire et une réparation des sols abîmés en France et en Europe. Arrêter les aides à la production industrielle de produits destinés à l'exportation, qui est basée sur une utilisation intensive d'intrants. Aider uniquement les exploitations bio ou en transition vers le bio. Taxer beaucoup plus les produits alimentaires non Européens ou non biologiques pour encourager une transition vers une alimentation bio et locale. INTERDIRE TOUS les pesticides au nom du principe de précaution, pour leurs effets néfastes sur l'ensemble de la biodiversité (plantes, insectes, oiseaux, mammifères, vie du sol) et sur la santé humaine (cancers, baisse de la fertilité). A MINIMA interdire les pesticides et herbicides les plus préoccupants et FAIRE respecter les lois qui existent déjà sur les bandes enhérbées etc et toutes les mesures de protection des cours d'eau etc.  -Ensuite, LAISSER DE LA PLACE A LA NATURE. Sanctuariser les parcs nationaux (pas de chasse, pas d'exploitation forestière). Les rendre payants au besoin comme c'est le cas au Canada. Cela permet de dégager des fonds pour payer des agents de parc, entretenir, installer des toilettes sèches où c'est nécessaire, verbaliser les contrevenants, les braconniers etc). Doubler la surface de parcs nationaux en France (y compris en France métropolitaine) et multiplier les parcs nationaux marins également totalement sanctuarisés. L'expérience prouve que quand on laisse la nature faire, elle retrouve souvent rapidement toute sa richesse et sa diversité. Ces parcs peuvent aider à reconstituer des stocks de poissons mis à mal et à réinventer une pêche locale et respectueuse de l'environnement. Créer de nouvelles Réserves de biodiveristé intégrales où on laisse la nature en libre évolution. Diminuer considérablement la pression de chasse, qui est probablement une des plus élevées au monde dans notre pays. Arrêter la vénerie sous terre notamment. Interdire l'élevage de gibier pour des buts de chasse (élever du gibier, par exemple des faisans ou perdreix, qui sont ensuite relâchés dans la nature pour être tirés par les chasseurs, dans le but de suppléer aux populations naturelles, qui elles sont en chute libre). INTERDIRE la chasse de TOUTE espèce dont l'état de conservation n'est pas OPTIMAL. Si les chasseurs sont véritablement les écologistes qu'ils se vantent d'être dans leurs campagnes de communication, ils devraient être pleinement en accord avec ces mesures.  -DOUBLER VOIRE TRIPLER le budget de l'Agence Française de Biodiversité et le nombre d'agents affectés aux contrôles. Arrêter de "faire de la pédagogie" et passer à la verbalisation des contrevenants, qu'ils soient agriculteurs, industriels, collectivités locales ou particuliers. Les pollutions, décharges sauvages, captages illégaux sur des cours d'eau et j'en passe sont légions et ne sont pas assez réprimées, loin de là. Instaurer une notion de "crime écologique" en droit pour pénaliser les actes de pollution les plus graves et dommageables.   -Encourager le passage à une alimentation moins carnée et plus végétale comme le recommandent maintenant l'OMS et diverses instances de santé et d'environnement françaises et internationales. Par exemple cela pourrait commencer dans les cantines, en suivant les recommandations de l'OMS (moins de viande rouge, plus de légumineuses, de fruits et légumes, de noix etc). Faire des campagnes de sensibilisation sur les bienfaits d'une telle alimentation pour la santé d'abord, le portefeuille et l'environnement ensuite. Cesser de subventionner l'élevage intensif.  -Pour le changement climatique : développer massivement les transports collectifs et les subventionner le plus possible (voire les nationaliser ?) : trains, bus, autopartage, vélopartage, création de pistes cyclables sécurisées et séparées de la voie publique, de voies de bus séparées.   -Lutter enfin contre la pollution lumineuse qui 1) nuit à la santé humaine par son impact sur les rythmes circadiens ; 2) nuit gravement à la biodiversité en perturbant les insectes et à leur suite les chauve-souris, les oiseaux etc ; 3) nous a privés du plus beau spectacle naturel et gratuit dont nous devrions tous pouvoir profiter chaque nuit.   -CONTRE LA PROLIFERATION DES DECHETS, NOTAMMENT PLASTIQUES : c'est au gouvernement de légiférer en la matière et de taxer considérablement les objets en plastique, voire de les interdire quand il s'agit d'objets à usage unique ou d'emballages inutiles. Taxer également les vêtements en fibres non  naturelles qui induisent une pollution massive aux microplastiques. Nombre d'objects en plastique pourraient être remplacés par du bois ou autre.