Plusieurs propositions : 1 - Le pays n'a pas de PROJET national.  Comment emmener un peuple quand il n'y a pas de PROJET autre que le chacun pour soi. Nous sommes le pays des droits de l'homme alors prouvons le, crions le fort et décidons que le droit de vivre sur une planète clean doit devenir le premier droit en modifiant la déclaration des droits de l'homme. 2 - Arrêter de laisser le marché décider de l'avenir de la planète. Le gouvernement doit être le moteur pour orienter le marché vers l'écologie; Exemple : taxer la livraison de colis à domicile de 10€/colis pour financer la transition écologique. Il n'y a que des avantages : limiter l'impact d'Amazon sur notre vie au quotidien, moins de camionnettes en double file dans les rues, limiter la modification de la société vers le tout et tout de suite ... 3 - Conserver nos vieilles voitures jusqu'à leurs fins de vie est plus écologique que de les détruire et en construire de nouvelles.  4 - Oser supprimer la voiture des centres villes et créer des transports en commun digne de ce nom. Créer un Uber à la française public ! Mais aussi interdire ses nouveaux modes de transport dit doux où chacun peut poser son véhicule loué où bon lui semble !!!! au milieu du trottoir, du passage, ... 5 - Arrêter le développement du nucléaire à fission (faillite d'EDF dans les 10ans à venir avec entrée au capital d'un chinois ...???)et développer le nucléaire RSF ou MSR 6 - Mettre l'écologie comme matière éducative dès la maternelle, la primaire et le collège  7 - Les transports en commun devraient être gratuits et financer par les automobilistes CITADINS pas les campagnards ni les périurbains