La réponse ne peut être que globale et concerne tous les pays de la planète. C’est le sens des différentes COP (Conférence des Parties à la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques). Or les deux pays dont les économies sont les premières à l’échelon mondial, en compétition pour sa domination, et les plus pollueurs, les Etats-Unis et la Chine ne veulent pas emboîter le pas, chacune pour des raisons différentes : l’un pour garder son confort de vie, l’autre pour se développer après des décennies d’obscurantisme politico-économique. Ce que je pense aussi, c'est que l’impôt n’est pas l’alpha et l’oméga de l’action politique. La question : "Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité  ?" me semble mal posée : penser régler un problème majeur par l’impôt est un raccourci un peu rapide. Jouer sur la tarification des modes d’énergie par le biais des taxes, c’est penser naïvement que c’est le marché, qui favorisera la transition énergétique. Ce qui me semble une erreur stratégique. Et c’est vécu par les citoyens dépendants de ces énergies comme une punition. C’est habituellement la recette des dirigeants politiques depuis des décennies pour traiter des questions de fond sans les solutionner : imposer, taxer et/ou emprunter.