Il fauterait déjà bien prendre la mesure de la catastrophe. On ne parle pas de la disparition de « certaines espèces » mais d’effondrement de la biodiversité. De la disparition des trois quarts des insectes de notre continent, de la disparition de dizaine de millions d’oiseaux, de l’état critique de milliers d’espèces animales et végétales dans notre pays et sur notre planète. Il y a une urgence absolue. Aux yeux des générations futurs, nous en sommes collectivement responsable et en particulier le personnel politique.