Interdiction de tous les pesticides de synthèse à échéance de 3 ans, accompagnée d'une aide conséquente de l'Etat aux agriculteurs pour leur changement de pratiques. En parallèle, interdiction d'importer en France tous les produits agricoles issus d'une agriculture utilisatrice de pesticides. Interdiction de la chasse à courre, moratoire sur la chasse de certaines espèces, interdiction de toute chasse le dimanche. Interdiction de la corrida. Encouragement aux agriculteurs à la replantation de haies, au creusement de fossés par le biais de primes conséquentes de l'Etat, de la Région, du Département, de la Commune. Coup d'arrêt à l'artificialisation des sols en interdisant notamment toute construction nouvelle de zone commerciale et de grande surface à l'extérieur des agglomérations.