Une première mesure consisterait à institue rune TVA dont  le taux serait proportionnel à l'empreinte carbone des produits.A titre d'exemple le taux de TVA sur les véhicules automobiles serait proportionnel au rejet de CO2. Certes la TVA est régulièrement décriée comme un impôt injuste car non-progressif. Ceci étant , trivialement , plus on est riche , plus on consomme , plus on paie de TVA.Certes , une telle mesure suppose de créer plus de 2 ou 3 taux de TVA , ce qui est contraire aux règles européennes . Il faudrait donc soit harmoniser la fiscalité européenne ....ce qui risque de prendre du temps , soit s'affranchir de cette règle au nom de la notion juridique d'"état de nécessité" (il faut agir vite). Cette mesure en outre permettrait de favoriser l'industrie automobile française qui produit de petits véhicules (attention ce n'est surtout pas une mesure protectionniste mais un effet induit de la fiscalité écologique). Bien sûr , des gardes-fou sont à prévoir , pour éviter une baisse des rentrées fiscales ou pour limiter le contournement de cette fiscalité par l'achat à l'étranger de grosses cylindrées Cette mesure concernerait tous les produits (y compris végétaux ou animaux)en appréhendant de façon simple et forfaitaire l'empreinte de leur fabrication et de leur acheminement sur l'environnement. A titre d'exemple le taux de TVA sur les tomates et autres fruits pourrait varier en fonction de leur provenance et de leur date de commercialisation. C'est assez polluant d'acheter l'hiver des tomates du Maroc ou des cerises de NZ'  Une autre mesure pourrait constituer à appliquer à ..tous les produits une taxe de recyclage , à priori limitée aujourd'hui à l'électroménager.A titre d'exemple le porc pourrait être soumis à cette taxe (traitement du lisier pour éviter les algues vertes.)  Enfin , une mesure simple pourrait permettre de sensibiliser la population en créant un label "j'ai choisi de détruire la planète"indiqué sur les emballages des produits à forte empreinte. On pourrait à l'instar des mentions figurant sur les paquets de cigarettes , creer des mentions "j'ai choisi de ne pas être responsable", "je suis un gros égoïste""je suis un gros cochon"......