1) Les couleurs La couleur noire absorbe la chaleur puis la restitue la nuit, alors que la couleur blanche renvoi les rayons du soleil dans l’espace et donc sa chaleur. Il faut donc réduire l’utilisation de la couleur noire au maximum (route, toiture, etc …) et la remplacer si possible par la couleur blanche, voire par des couleurs claires.  2) Brise-glace Un gros glaçon fond moins rapidement que 4 quarts de ce même glaçon. Suivant ce principe, il est préférable de laisser de ne pas briser les glaces en petit morceaux et de laisser toute glace dans son entière entité et non le fractionner. Parce que cela lui gène, l’homme se débarrasse de la glace, que ce soit sur les mers et océans, mais aussi dans les villes et villages (salage). Ce fractionnement ou ce salage a des effets : -	La glace fond plus rapidement, -	La couleur blanche reflétant la lumière disparaît au profit d’une couleur plus sombre, voire noirâtre pour les routes n’éjectant plus la chaleur vers l’espace.  Parce que chaque touriste en montagne émet de la chaleur (corporelle, voiture, …), il favorise la disparition des glaciers et donc sa possibilité de renvoyer les rayons du soleil (et de sa chaleur) dans l’espace. Il en va de même pour les touristes aux pôles nord et sud.