Organiser enfin et de manière sérieuse le ferroutage, et le rendre obligatoire pour les marchandises devant faire plus d'un nombre défini de kilomètres. Les files ininterrompues de camions qui traversent la France (et l'Europe)  du Nord au Sud, d'Est en Ouest et vice versa ne devraient plus exister depuis plusieurs décennies ! Pour cela, rendre le rail plus attractif en mettant en place une taxe carbone conséquente. Conserver le transport poids lourds pour les petits trajets et les zones non desservies par le rail.  Favoriser les transports en commun même en zone rurale et pour cela réhabiliter les petites lignes de chemin de fer. Pour l'instant les billets SNCF sont tellement chers que ce mode de transport est dissuasif pour beaucoup de gens, il faut revoir les tarifs pour inciter plus de gens à utiliser ce mode de déplacement. Faire un grand vrai projet vélo même en zone rurale : subventionner systématiquement l'achat de vélos électriques  et obliger chaque municipalité à aménager des pistes cyclables pour inciter les gens à se déplacer ainsi. Pour l'instant, sur la majeure partie du territoire il est dangereux de rouler à bicyclette parce que les chaussées ne sont pas suffisamment aménagées.  Pour encourager les gens à utiliser les vélos même en zone rurale, pourquoi ne pas baisser la limitation de vitesse sur les petites routes sans bande blanche médiane ? Si la limitation à 80 km/h sur les nationales est complètement ridicule, en revanche certaines petites routes mériteraient amplement une limitation à 60 km/h... Et ce serait un encouragement supplémentaire pour prendre sa bicyclette ! Financer vraiment la recherche sur la voiture à hydrogène. La voiture électrique est une fausse bonne idée, surtout si l'électricité produite est thermique ou nucléaire. Il faut investir à tout prix sur la recherche dans ce domaine. Subventionner et favoriser l'agriculture biologique, et baisser les subventions à l'agriculture conventionnelle qui détruit les sols, la biodiversité. et la santé des agriculteurs et de la population. Arrêter de sacrifier des terrains agricoles pour construire des zones commerciales hideuses et destructrices d’environnement, alors que de jeunes agriculteurs cherchent des terres où s'installer ! Ces zones à la périphérie des villes seraient bien mieux employées comme zones potagères pour une production de proximité !