Il n'y pas de réponse unique malheureusement et le gouvernement ne pourra pas tout résoudre. La question environnementale est universelle, elle n'est pas que française. Mais étant présente dans le top 10 des puissances mondiales, la France se doit de montrer l'exemple. D'autant plus que notre pays a montré qu'il était un bien mauvais élève dans le domaine des émissions de gaz à effet de serre... Il faut, autant que faire se peut, orienter l'économie du territoire national vers un développement durable intégrant les dimensions économique, sociale et environnementale. Il ne faut pas se contenter de ratifier de grands traités européens, mais bel et bien de veiller à leur mise en application. Cela passe, à mon sens, par une meilleure surveillance des "gros pollueurs". Ils sont déjà taxés, c'est bien, mais cet argent ne sert pas à trouver des alternatives durables aux activités de ces pollueurs.  Concernant la pollution de l'air, le secteur du transport représente la majeure partie des émissions françaises. Sauf que l'on parle beaucoup (trop !) du véhicule individuel. Les efforts devraient se concentrer sur le secteur aéronautique. Je ne connais pas la part exacte représentée par chaque type de trajet en avion (tourisme / affaires / fret)... Mais je sais que dans le cadre de mon activité professionnelle, je suis régulièrement amenée à prendre l'avion (à contre cœur) pour assister à des réunions plus ou moins utiles. Les visioconférences me sont souvent refusées car jugées peu professionnelles. Le développement du télétravail est également une bonne chose. Sauf que les patrons n’ont pas confiance en leurs salariés car la mentalité française est tournée vers la philosophie de : "je reste à la maison donc je ne travaille pas". Résultat, là encore, dans des territoires enclavés et non desservis par les transports en commun, nous sommes contraints à utiliser la voiture individuelle quotidiennement. De même, trop peu d’investissements sont aujourd’hui dédiés au développement des transports en commun (autres que les bus, qui tournent souvent à vide et qui ne permettent pas de gagner du temps sur les liaisons inter-agglomérations) ou encore à l’aménagement de pistes cyclables. Dans le Sud de la France, c’est un véritable scandale ! Le peu de bandes cyclables présentes dans les grandes agglomérations sont trop petites et la chaussée dédiée aux voitures empiète dangereusement sur la voie des vélos… Concernant la pollution de l’eau / du sol / du sous-sol : il faut tendre à favoriser une agriculture durable, tournée vers le bio. Sans que le coût de développement du bio ne soit répercuté sur le consommateur. Mettre en place ou améliorer les programmes d’aides pour les agriculteurs, des formations, des programmes de sensibilisation pour les responsabiliser également. Mieux encadrer la législation sur les ferries et les paquebots de croisières. Ce sont de véritables scandales écologiques qui polluent absolument tous les compartiments terrestres, marins, aériens… Des opérations de sensibilisation du grand public seraient également une très bonne chose : tenter de faire comprendre que ces temples navigants de la surconsommation, participent pleinement au dérèglement climatique. Contre l’érosion du littoral et les phénomènes climatiques extrêmes tels que les inondations, il faut que le gouvernement cesse de soutenir des projets de bétonisation de masse, qui rapportent de l’argent certes, mais au détriment de la disparition du littoral, des inondations occasionnant des pertes de vie humaines et animales… Ces projets se mettent souvent en place sur des zones dédiées à la nidification ou à l’hivernage d’espèces animales souvent protégées, sur des parcelles agricoles protégées, sur des zones humides déjà sensibles… Là encore, le rôle du gouvernement est d’accompagner les entreprises (promoteurs, aménageurs…) pour qu’ils favorisent le réaménagement de bâtiments existants et laissés à l’abandon plutôt que la création de nouvelles parcelles imperméabilisées (en zone sensible surtout). Contre la pollution lumineuse, il suffirait de mettre en place une réglementation plus stricte (pour les industriels, centres commerciaux…). En imposant par exemple la réalisation de mesures de luminosité en période nocturne (sur le même principe que les mesures acoustiques). Définir des valeurs limites à ne pas dépasser… Encadrer réglementairement l’éclairage publicitaire qui se fait à outrance dans les agglomérations de toutes tailles…  D’une manière générale, je trouve que nous avons une politique environnementale bien trop répressive en France. Pour encourager chacun à faire des efforts, je pense qu’il faudrait récompenser plutôt que punir. Cela pourrait par exemple se matérialiser, chez l’usager d’un véhicule particulier lambda, par une diminution du coût de l’assurance de son véhicule s’il adopte une conduite souple et économique...