Nous avons besoin aujourd'hui d'un changement global de système, non plus orienté seulement sur la croissance et le PIB, mais sur d'autres critères, Impact sur l'environnement, biodiversité, bien-être des salariés, circuits courts, etc.   Nous avons besoin d'une industrie agro-alimentaire engagé dans le bio, la permaculture, le durable, et qui se détache des pesticides, de l'intensif.  Nous avons besoin d'entreprises qui appliquent des règles strictes en matière de recyclage des déchets, d'approvisionnement, de consommation énergétique,  Nous avons besoin d'un état fort qui montre le chemin en accompagnant les particuliers, et les PME.  Il faut sortir du 2 poids de mesure : Oui pour la taxe carbone sur le diesel et l'essence pour les particuliers mais oui aussi pour la même taxe sur le transport des marchandises (taxe sur le fioul des portes conteneur) et taxe sur le fioul des avions.   Aide financière pour l'agriculture bio et la permaculture.   Taxation maximale des entreprises les plus pollueuses : TOTAL = 2/3 des émissions de gaz a effet de serre en France, il faut absolument avant de taxer les particuliers prendre des mesures.