La priorité est de réduire les émissions de gaz à effet de serre. Cela induit :   - un changement dans les transports : voiture hybride ou électrique, camion électrique ou hybride, priorité au réseau ferroviaire pour le transport des marchandises, priorité aux tramways. Recherche de nouveaux carburants (plus écologiques, autre que la gasoil ou l'essence).   - un changement d'énergie : la FIN des énergies fossiles.   - une nouvelle agriculture : privilégier une agriculture raisonnable. Privilégier la qualité à la quantité. Privilégier le bien-être et le respect des animaux que nous consommons. Interdire les pesticides (oui, il faut interdire le glyphosate, et non, ce n'est pas négociable). Privilégier les circuits courts : l'achat des produits directement au producteur afin que ce dernier soit rémunéré de manière juste.   L'autre priorité est la protection des sols/ de l'eau :   - interdire les produits d'entretien/ ménager : qui ont un impact sur l'environnement et autoriser seulement les produits qui ont label ECO CERT ou BIO, et privilégier les kits qui permettent de fabriquer ses produits d'entretien soi-même à partir de produits "bruts" : savon noir, vinaigre blanc...  - interdire les emballages plastiques et sacs plastiques. Privilégier le carton, le bois, le verre. - réduire au maximum le packaging. Privilégier, quand on va faire ses courses, le "en vrac" pour que les consommateurs apportent leurs contenants et qu'ils se servent directement.    Une autre priorité : le bien-être animal   - interdire les produits cosmétiques testés sur les animaux ou issus de la mort d'un animal. N'autoriser que les produits cosmétiques qui portent les labels : CrueltyFree / CrueltyFreeandVegan / EVE Vegan