Seule une association internationale serait en capacité de modifier réellement les causes du réchauffement :  forte taxation des transports maritimes et aériens et des entreprises à forte pollution, suppression des centrales à charbon, démondialisation, décroissance globale etc... Aucune action locale ponctuelle sur tel ou tel paramètre ne peut amener d'amélioration significative dans le court  ou moyen terme.  La France produit moins de 1% des gaz à effets de serre de la planète. Descendre à 0% n'aurait aucun effet global.