Définir scientifiquement un état d'équilibre naturel planétaire, un nombre maximum d'être humains, des zones dédiés et des zones interdites. Imposer un impact Zéro sur l'environnement comme objectif à moyen terme. Sortir de l'idéologie de la croissance infinie sur une planète qui ne l'est pas (c'est ridicule d'ailleurs). Obliger l'humanité à se comporter comme un gardien de la planète et pas comme un parasite.  Proposer un vrai projet à l'humanité, autre que de consommer sans limite les ressources qui ne lui appartiennent pas.