Traiter un des problèmes à la source: nos émissions polluantes, la surconsommation des ressources, ... Des actions concrètes:  - interdire le suremballage ( par exemple, un dentifrice doit il être emballé dans un étui carton ?) - inciter les industries à réduire leurs émissions polluantes par le biais de norme - aider les agriculteurs à revenir à des exploitations plus raisonnées sur des bases de permaculture par exemple > faire en sorte que les collectivités (écoles, hopitaux, .... ) puissent exercer sans encombre une préférence en fourniture locale et créer un système de malus pour les productions trop éloignées par exemple - sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge au gaspillage, la surconsommation, le recyclage, ... - chauffage collectif dans les immeubles: favoriser l'installation de thermostat individuel à chaque logement avec température de chauffage de base puis laisser à la responsabilité de chaque propriétaire de chauffer plus