Développer l'agriculture biologique. Interdire le glyphosate et progressivement les autres pesticides et ne pas importer de produits traités par ces substances. Limiter les élevages industriels. Stopper l'imperméabilisation des sols et préserver les zones humides. Arrêter de favoriser les chasseurs qui peuvent tuer même en période de reproduction. Lutter contre l'obsolescence programmée et favoriser les réparations des objets, notamment de l'électroménager. Développer le recyclage des déchets : seuls 10% des plastiques sont recyclés en France... Obliger les fabricants à réduire et recycler leurs emballages. Revenir aux bouteilles en verre consignées. Régénerer les centres villes et favoriser de nouveaux modes de consommation. Promouvoir le ferroutage et limiter la circulation de poids lourds à chaque fois que c'est possible. Résister aux lobbys de la chimie, de l'agroalimentaire : en tant que consommateur on peut le faire en refusant d'acheter leurs produits, mais il faut que l'Etat et l'Europe soient plus proactifs si on veut que la confiance des citoyens soient restaurée.