Essayer d avoir chacun des comportement moins polluants et faire prendre conscience aux jeunes que nous n avons qu une planète et qu il faut changer radicalement nos modes de vie et en urgence. Et surtout ne rien attendre de l Etat ou des autres. C est le changement de chacun de nous qui entrainera une amélioration de la situation dramatique de l environnement. D un autre côté, que les entreprises cessent de vouloir le  maximum de profits en produisant en France et sans faire transformer les produits à l étranger. Comme les arbres que l on coupe en France que l on tranporte à l autre bout du monde pour les débiter en parquet et les réintroduire dans nos magasins.... on marche sur la tête.