1) Diminution de l'utilisation des énergies fossiles. Le gouvernement incite les conducteurs à changer de véhicule. Toutefois, même si les incitations sont conséquentes, tout le monde ne peut pas investir, même une somme modique sans passer par un financement qui endette nos concitoyens au bénéfice de grands groupes. Face à La pollution et le dérèglements climatiques, nous sommes tous égaux, malheureusement, nous ne sommes pas tous égaux dans les moyens pour combattre ces phénomènes.  2) Je propose que les transports en commun puissent être développés dans les zones rurales et la gratuité pour nos concitoyens à faibles ressources et pour les travailleurs qui ont besoin de se déplacer pour travailler, la prise en charge à 100 % par leur employeur via un financement de l'Etat. 3) Concernant les déchets : j'habite en zone frontalière avec l'Allemagne. Je ne prendrais pas ce pays comme exemple contrairement à beaucoup de personnes, la politique sociale y est désastreuse et les inégalités sociales encore plus flagrantes que chez nous. Nous pouvons nous estimer heureux de vivre en France. Toutefois, il est quelques idées intéressantes.  - je pense notamment à la consigne systématique de toutes les bouteilles (plastiques ou verres)  et autres canettes de soda à 0.25 cts et restituer lors de la remise de la consigne en magasin c'est un rapport gagnant/gagnant, le client récupère sa mise et les Taxes sur le recyclage de l'intercommunalité peuvent diminuer et le coût des infrastrutues peuvent être à la charge de ces grands groupes. - La constitution d'un compost individuel ou même communale (cela fait de l'engrais pour les parcs communaux). Des gestes simples qui demandent des changements culturels.... et là ce n'est pas gagné. - L'utilisation des ampoules à basses consommation, nous nous sommes trouvés devant le fait accompli, aucune pédagogie sur ces changements impactant le pouvoir d'achat des français. Le prix de ces ampoules n'est pas très compétitif mais peut-être faut-il travailler sur la baisse des tarifs.