*Deja, je souhaite m'excuser mais il n'y aura aucun accent (je parle de ponctuation sur les lettres) dans le texte ci-dessous car je n'ai pas acces a un clavier francais en ce moment.  Le chlordecone a ete utilise aux Antilles entre 1972 et 1993 sur les plantations antillaises alors que cette substance a ete interdite d'usage aux Etats-Unis depuis 1977 et depuis 1990 en France (de toute evidence, metropolitaine, puisqu'en Guadeloupe le chlordecone etait utilise quand meme). Cela rend tous les legumes et racines poussant sur cette terre polluee (dit-on pour 700 ans) dangereux pour la sante (cela augmenterait les cancers de la prostate).  Donc, pour remedier a cela, je propose 3 etapes:  1) Depistages de sante GRATUITS a la fois pour les citoyens et pour les sols/rivieres. Il est necessaire de savoir si la population antillaise a besoin  de soins medicaux d'urgence. Il est aussi important de savoir l'etat des sols et les niveaux de pollutions dans les differentes zones agricoles. En ce moment, les antillais doivent payer 140 euros de leurs poches NON REMBOURSES pour savoir si ils ont ete empoisones contre leur gre par des entreprises/gens que le gouvernement francais a autorises d'operer sur nos iles. C'est tout simplement un scandale. Parce que nous sommes loins, nous ne sommes bien souvent pas traites comme des francais mais cette fois, nous meritons au moins d'etre traites comme des humains.  2) Allocation de fonds pour la recherche. En fonction des resultats du depistage, des fonds pourraient etre alloues pour essayer de remettre les sols en etat. Il faudrait analyser les sols, les legumes, les eaux et essayer de trouver un "remede" ou des adjuvants qui pourraient aider a remettre les sols en etat.  3) Promotion d'une agriculture ecologique, saine et moderne. Il faut eduquer les fermiers mais aussi la population sur les resultats trouves et sur les methodes mises en place pour enrayer le chlodecone de nos sols. Il faut nous impliquer dans le process et nous donner la chance de connaitre notre habitat et environnement en passant par l'agriculture communautaire, l'agriculture urbaine et l'integration de la technologie dans l'agriculture pour attirer les nouvelles generations et garantir que tout le monde s'implique dans la sante des iles; afin qu'un episode similaire au "chloredecone" ne se renouvelle pas.