Mieux éduquer les enfants (enrichir les programmes - qui parlent du développement durable mais de façon répétitive et à mon avis améliorable). Mieux informer les adultes (non seulement sur les problèmes mais surtout sur les solutions => mettre en avant les bonnes idées, les solutions déjà en oeuvre, certaines à la portée de tous => avoir des rubriques optimistes, non culpabilisantes dans les médias => donner envie de se bouger et de modifier ses propres comportements) On le constate sur le sujet des 80km/h => c'est a priori bon pour la sécurité (mais bon, on le sait bien, les accidents c'est pour les autres...), mais de toute façon certaine bon pour son porte-monnaie (rouler moins vite = moins consommer = moins payer de carburant) et pour l'environnement (rouler moins vite = moins rejeter de CO2 = moins polluer). Malgré tout, un certain nombre de nos concitoyens ne souhaitent pas cette mesure (leur temps - et on parle souvent de minutes - leur semblant plus précieux). Bref, il va falloir de la pédagogie à grande échelle : donner la vision, le sens, bien expliquer le pourquoi avant de s'attaquer au comment !