Déjà dans un premier temps ,prendre des mesures communes au niveau européen et mettre les moyens pour y arriver. Ce n'est pas avec des mesurettes décidées par chaque commune ou CC , département ,région,pays ,sans cohérence avec tous les acteurs mondiaux, que nous y arriverons ,exemple la COP 21 quand on voit que les pays reviennent sur les décisions prises, quand ils le souhaitent . Ces accords sont d'une telle importance que ,une fois acceptés, personne ne devrait pouvoir les remettre en cause ,même quand on change de Président de la République. Bien sûr,les mesures  coûteront  très chères et là aussi ,ce n'est pas avec des aides aléatoires et variables suivant les pays ,les régions etc..il faut des aides avec des règles précisent et strictes et impartiales pour tous ,attribuées par l'Europe et imposer leur utilisation dans les mesures convenues.