En général toutes les mesures doivent être débattues/expliquées et totalement transparentes sur les effets immédiat, les sources de financement, les interconnexion générales des mesures et les objectifs à long terme (tout ceci n'étant expliqué à mon goût que de façon évasive/très floue en général).  - favoriser les filières d'approvisionnement courtes (taxes plus importantes sur l'importation hors UE, prise en compte plus importante et transparente du coût du transport intra-UE dans le prix consommateur, obligation de l'approvisionnement local pour les services publics, politique de développement/soutient des filières locales).  - taxes à l'importation surélevée (surtout pour le transport par voie maritime = un des plus gros pollueur à ce jour).  - taxe sur les produits/énergies fossiles surélevée (le seul moyen de pousser l'industrie à se bouger réellement et par par des effets d'annonce), en contrepartie de soutient (allègement de charges/taxes, financé de façon transparente par les hausses de taxe sur les produits/énergies fossiles) pour les alternatives durables/biodégradables et d'un accompagnement (subventions, financées de façon transparente par les hausses de taxe sur les produits/énergies fossiles) à la transition écologique (par exemple changement de l'emballage plastique vers pas d'emballage/emballage papier ou carton, re-mise en place du système de consigne bouteille/contenant en verre, pour le changement du système de chauffage, travaux d'isolation, installation de systèmes d'énergies renouvelables, reconversion de voiture diesel vers l'hybride, soutient au développement de technologies tel que le biogaz/l'éolien urbain/voiture à hydrogène, développement de la fusion nucléaire, etc...)  - moratoire et application législative sur les produits phytosanitaires avec le principe de précaution (relatif à la préservation de l'environnement/la biodiversité/la santé humaine) toujours en première priorité non négociable. En parallèle: état des lieux sur la connaissance scientifique des effets sur l'environnement/la santé des produits existants sur le marché (de façon totalement indépendante des lobbys donc en sélectionnant les étude sans AUCUN lien avec l'industrie phytosanitaire). + mise en place d'un programme européen/national de subvention à la tenue d'études indépendantes (totale sans AUCUN lien avec l'industrie phytosanitaire, gérée en totalité par les agence règlementaire comme l'ANSES) pour compléter la connaissance scientifique lorsque trop mince/floue sur les effets et applicable pour tous nouveau produit susceptible d'entrée sur le marché. + aide à la conversion (étalée dans le temps selon les situations, en collaboration avec les agriculteurs/exploitants agricoles) des techniques vers les solutions sûres existantes et à la recherche/application de nouvelles solutions lorsque non-existantes. + renforcement des filières de production bio (tous les services gérés par le budget public doivent s'orienter exclusivement vers le bio lorsque possible, comme par exemple les crèches, restaurant scolaires, entreprises/institut publics, etc...)  - mise en place législative d'un seuil minimum d'espaces verts en zone urbaine (par exemple 30 %) et pour tout nouveau projet d’aménagement urbain/immobilier.