Pollution : Crédit d'impôt au bénéfice des propriétaires de voitures pratiquant le covoiturage. (au prorata du nombre de passagers transportés)  Bruit : Contrôle renforcé des véhicules bruyants (motos, scooters, quads, autos, camions, etc....) Transition énergétique :   Favoriser les transports fluviaux et ferroviaires en mettant en place l'écotaxe sur les transports routiers étrangers. Développer les alternatives aux moteurs thermiques (voitures électriques, moteurs à air, piles à combustion, ) en sous taxant ces produits à l'achat et en accordant des crédits d'impôts. Obliger les distributeurs à favoriser les circuits courts en surtaxant les produits aux signatures carbone dépassant un certain seuil.