Mettre en place des infrastructure pour développer d'autres moyens de déplacement que la voiture : des voies vélo sécuritaires et efficace (voir le développement au Danemark/Suéde).  Ne plus subventionner les activités polluantes (agriculture, voiture....) et transférer ces subvention sur les activités qui soutiennent la transition Ne plus baser tout la société sur la croissance. C'est impossible de vivre dans une société basée sur une croissance infinie. Comment construire une société basée sur autre chose que la croissance? Basé plutôt sur les échanges locaux,, éthique, simples Inciter les monnaies locales en compléments de l'euro