Suppression des pesticides de synthèse dans l'ensemble des secteurs (particulier, professionnel, agriculture, espace vert). Généralisation de l'agriculture biologique. Lobbying auprès de l’Europe et de l'ONU pour étaendre cette interdiction. En attendant, facilité et encourager les collectivités publiques et privées à l'achat dans les secteurs bio et locaux pour garantir au agriculteurs et maraichers un déboucher de vente non soumis à la concurrence des pays continuant l'utilisation des pesticides.