Mettre en place des travaux d’intérêts généraux pour nettoyer les bas côtés des routes, pour les petites peines/infractions à la place de l'incarcération et mettent en place parallèlement de très fortes amendes (au prorata des salaires)pour les personnes qui jettent par terre papiers/cartons/mégots/mouchoirs... Comment apprendre à nos enfants les bons gestes si les adultes ne le font pas?Par ailleurs, il faut impérativement donner une image positive de la France, qui me semble-t il, est la destination touristique la plus visitée au monde...Il y a urgence pour la nature, les cours d'eau, les animaux et tout simplement pour la qualité de vie... Pour 2024,par exemple, IL Y A BEAUCOUP DE TRAVAIL EN PERSPECTIVE.... Pour avoir vécu pour des raisons professionnelles dans de nombreux pays en voie de développement, en terme de déchets au sol, je me retrouve, en France, quelques années auparavant... C'est juste pas normal au 21 siècle pour un pays dit moderne.