Au niveau des transports : - Renforcer de manière importante les taxes sur les vols en avion - Autoriser un nombre limité de vols par an et par personne - Ne pas proposer de vols internes en avion si des moyens de transport plus propres existent déjà et sont performants (exemple : ligne de train Paris-Lyon...) - Subventionner les modes de déplacement doux pour les trajets domicile-travail (en vélo et en covoiturage, cela existe déjà pour les transports en commun)  / Au niveau de la consommation : - Limiter les taxes sur les produits Bio pour qu'ils soient accessibles à tous - Reformer l'agriculture traditionnelle : supprimer l'utilisation des pesticides, travailler sur des modes de cultures raisonnés... - Créer une taxe "plastique" sur les produits l'utilisant pour leur emballage : le vrac pour beaucoup de produits est possible !! - Inciter à réutiliser les emballages   / Au niveau de l'énergie : - Continuer de subventionner les rénovations de logement existant (isolation extérieure, mode de chauffage...) - Développer le déploiement des énergies renouvelables