Cesser de faire l'Autruche et regarder la réalité. Les causes sont identifiées. l'une des réponses TEMPORAIRE en attendant mieux c'est le maintien voir le développement, non pas de l'éolien industriel qui renchérit le cout de notre électricité en dévastant les paysages et en engraissant des investisseurs privés, non pas du charbon comme nos voisins...., mais du nucléaire qui reste (hélas) la moins mauvaise solution alternative, malgré ses inconvénients connus,  à ce jour et provisoirement qu'on le veuille ou pas (je ne suis pas moi même pro nucléaire).  Ne pas non plus autoriser les micros centrales hydrauliques qui font d'énormes dégâts sur la faune et la flore ! et d'un intérêt économique et energétique  pas prouvé. une éolienne produit disons pour les plus récentes 2 Mw. il en faut donc 750 pour l'équivalent d'un seul reacteur nucléaire. Mais  l'éolienne tourne en moyenne 1/3 du temps donc le chiffre passe à 2250 et même lorsqu'elle tourne sa production n'est pas forcément maximale et le facteur est encore d'environ 50 % soit 4500 éoliennes minimum  pour l'équivalent d'une centrale ! c'est ridicule. Si on ajoute à cela le prix de revient du kW/h prohibitif payé au producteur plus cher  et supporté au bout du compte par le consommateur cela devient un non sens en l'état pour enrichir quelques personnes seulement! C'est aussi par exemple, le développement de l'eau chaude solaire partout ou cela a un sens, en en mettant le cout à la portée de tous, en allant encore plus loin dans les aides ( matérielles et ou financières) pour l'isolation dans l'habitat ancien, en engageant un vaste programme d'habitat neuf économe en énergie qui remplace ce qui n'est plus viable ( avec l'avantage de créer de l'emploi....) C'est aussi d'agir avec les entreprises pour qu'elles aussi fassent ces mêmes efforts ! Investissement important à la clef ! C'est aussi de ne pas prendre des décisions contre productive du style 80 km/h. En effet diminuer la vitesse de 10 km/h augmente mathématiquement les temps de transport ( e=vt) d'environ 11% sans pour autant diminuer la consommation énergétique des véhicules concernés, voir au contraire, dans cette plage de vitesse (histoire de courbes de consommation sur des vitesses intermédiaires !!) donc augmentation du temps de combustion donc augmentation de la pollution et des couts attachés au transport des biens et des personnes !! ou est le bon sens la dedans ? Faire plaisir a un lobby dont on peut comprendre le chagrin ne règle pas les problèmes de l'état des routes et encore moins la responsabilité des chauffards en tous genre. - Rétablir le 90 km/h voir plus par endroits - Suppression à vie des permis responsables d'accidents mortels par infraction ( alcool,, drogue, fautes graves) - maintien en bon état des infrastructures routières - une politique de limitation de bon sens et non pas économique . Pas de limitation à 110 voir moins sur une ligne droite d'autoroute (si si çà existe même sans raison) mais une véritable limitation aux endroits dangereux où de toute façon il n'est pas possible de rouler et pourquoi pas 100 ou 110 à certains endroits non dangereux ! du bon sens  en somme - mise ne place d'un contrôle/formation continue et gratuit de la capacité à conduire