Inciter et sensibiliser les particuliers aux petites gestes du quotidien qui protègent l'environnement (tri des déchets, utilisation raisonnée de l'eau, faire attention aux emballages...). Développer les composteurs collectifs en pied d'immeubles et dans les quartiers. Obliger (et sanctionner si besoin) les industriels à revoir leurs méthodes de production pour limiter les pollutions (interdire les emballages individuels, développer le vrac...). Améliorer la communication (spots publicitaires, intervention dans les écoles...) pour mieux expliquer le tri des déchets.