Je vis à 20 km de la Navarre, qui entre 1990-2010 a opéré la transition énergétique de la totalité de sa consommation de l’electricite fossile (charbon, nucléaire,nfioul, gaz) vers l’électricité renouvelable (éolienne, micro-hydraulique, biomasse et solaire)  Ce n’est pas l’État espagnol qui a permis ni voulu cela.   C’est la communauté autonome (forale) de Navarre avec son parlement et son autonomie fiscale à partir des impôts et contributions des Navarrais.   Ils l’ont fait en vingt ans, grâce à leurs propres impôts. Grâce aux caractéristiques propres de leurs territoires.   En Pays basque nord (côté français) nous avons  - le même vent au sommet de nos montagnes qu’eux -  des forêts et une agriculture pour la biomasse et la méthanisation des déchets agricoles. - la pluviométrie la plus abondante de l’hexagone, pour le micro-hydraulique  - du soleil aussi (50  % de plus qu’à Fribourg en brisgau, capitale solaire de l’allemagne et d’europe)  Mais nous avons en plus  - cinq fleuves dont un majeur avec une embouchure et des courants fluviaux et marins  puissants, réguliers et prévisibles  - des vagues puissantes dont l’energie peut être en partie captée - des côtes avec la possibilité d’y installer, si nécessaire des hydroliennes et plus loin encore des éoliennes off-shore et far-shore permettant de capter des vents plus réguliers et plus puissants qu’à terre   Ce qui nous manque et qu’ont les régions et les nations d’Espagne, du Royzume uni, de Belgique, d’Allemagne, d’Autriche, de Suisse, c’est l’Autonomie législative.   Le droit de décider localement, avec nos impôts (autonomie fiscale) de quelle transition énergétique  nous voulons, et d’adapter les lois à chaque territoire en fonction de ses atouts et particularités   Autonomie énergétique, autonomie législative et autonomie fiscale se nourrissent mutuellement.   Les Navarrais en Espagne l’ont commencé il y a trente ans, en sortant de la dictature, il n’y a pas que les Bas navarrais, souletins et Labourdins côté français ne puissent pas le faire en raison de notre parlement et gouvernement centralisé, décidant de tout à Paris.