Il faut multiplier les transports publics ; plus de tramways et bus en zone urbaine , plus de cars et trains en zone rurale . Plus ils seront nombreux , mieux seront les gens , et plus la circulation sera fluide . Donc cela se fera au bénéfice des automobilistes aussi . Cela contribuera à rendre les gens moins isolés , aussi , et encouragera les gens qui font des efforts pour travailler . Pour développer les transports publics , il faudrait que , à terme , ceux-ci soient gratuits . Cela créera un cercle vertueux qui entraînera petit à petit les gens à délaisser leur voiture et à adopter un mode de vie plus "local" . Il faudrait créer des emplois d' agents de civilité présents à l' intérieur des véhicules de transports collectifs , dont le travail serait d' aider , informer les passagers , assurer leur sécurité et leur bien-être pendant le trajet . Les gens qui font un effort pour aller travailler loin ont droit à un bien-être durant le trajet , que doit leur garantir le service public . Et il faudrait aussi , comme je l'ai déjà dit dans une autre contribution , adapter la voirie aux "nouveaux" moyens de locomotion ( trottinettes , vélos , jambes , etc....) .