Le problèmes étant à l'échelle mondiale et vu l'urgence il n'est pas possible de l'imposer ni d'imposer d'autres comportements aux autres états si les énergies polluantes sont moins chers. Meme les gros cyclones ne découragent pas les pays les subissant. EN revanche dès que les nouveau services issus des nouvelles technologies sont plus efficace et moins chers les consommateur y passeront. Donc évidemment l'état et l'Europe doivent encourager ses filières et les acteurs privés y participant (OVH, Studio F, start up innovante,). ET paradoxalement des pays comme la chine ou l'inde qui n'ont pas beaucoup d'autres choix sont les seuls à pouvoir fabriquer en masse à coût réduit. Permettre des partenariats France/europe/ chine avec possibilité pour l'europe d'avoir des usines en chines (en tout cas partenariat exclusif). Par ailleurs comme dans tous le pays à MO pas cher la demande de MO qualifié, fait augmenter les salaires et les demandes de protection sociale...