Les élevages de bovins consomment énormément de céréales et d’eau, incompatible avec le risque de réchauffement climatique et de raréfaction de l’eau.  - Inciter à la conversion des élevages de bovins en élevages d’ovins mieux adaptés si les sols sont moins hydratés et s'appauvrissent. Le mouton peut fournir :   - de la laine utilisable pour les vêtements mais aussi comme isolant thermique,   - du cuir (ex. Cuir du Berry),   - du lait pour fabriquer des fromages,   - de la viande de mouton (proposer de nouvelles recettes pour la faire apprécier davantage),   - du fumier entrant dans un processus de méthanisation.