Mon commentaire ne servira à rien car il est déjà trop tard, les éoliennes sont là, il y en aura d'autres, qui vont faire quelques heureux (les financiers, ceux qui louent leurs terres  …) et beaucoup de malheureux ! ...  Tout a été dit sur les bienfaits des éoliennes et même le climatologue J. Jousel  a donné sa bénédiction pour un large déploiement, y compris offshore ! Pourtant, les éoliennes défigurent le paysage, sont une gêne pour les riverains, ce sont des milliers et des millions de tonnes de béton qui sont enterrés à tout jamais dans le sol.,. Mais plus grave et peu visible car les vraies victimes sont silencieuses, c'est la mortalité causée à l'avifaune, mais ça, les investisseurs n'en ont cure. A plein régime, le bout des pâles tournent pour certains modèles à 180 km/h et les oiseaux, les chauves-souris qui passent à proximité n'ont aucune chance d'y échapper car ils sont aspirés et souvent tués par implosion. Les rapaces, que ce soient les chouettes et hiboux (chasseur de nuit), les busards (chasseur de jour), quand ils chassent, ont les yeux fixés sur le sol à la recherche de micro-mammifères et ne voient pas ces pièges mortels que sont les éoliennes ! Les oiseaux migrateurs paient également un lourd tribut au Dieu Eole! Et tout ça, au bénéfice de quelques uns à court terme. C'est l'équilibre de la biodiversité que nos gouvernant foutent en l'air pour défendre le lobby éolien. Quand il n'y aura plus de chasseurs de mulots, de campagnols, … que vont proposer nos gouvernants lors de prolifération ? Utiliser des produits chimiques...