Un meilleur réseau de transports en commun dans toutes les villes. Des navettes / trains de campagne dans les petites gares pour une meilleure desserte  en régions. Des grands parkings gratuits en amont des grandes villes, avec transports en commun.   Eduquer les gens à respecter le matériel : vélibs, trottinettes... Prix SNCF moins prohibitifs. Valoriser les bienfaits de la marche à pied pour la santé - poids, cardio-vasculaire...  Expliquer l'intérêt d'aérer sa maison et de ne pas chauffer trop... Peindre les toits en blanc avec de la peinture réflective, pour éviter que les grosses chaleurs, et dans les villes, et dans les bâtiments, et ainsi éviter la sur-utilisation de la climatisation. Reverdir les villes et réintroduire la nature pour une meilleure oxygénation.