Favoriser les énergies nouvelles, renouvelables, et leur économie, l'agriculture bio et mettre à contribution les pollueurs... Appliquer le principe du pollueur payeur dans tous les domaines : industries, entreprises, administration, transport, ménages... tout en aidant les plus modestes à accéder à un logement, transport, mode de vie moins polluant ou plus économe en énergie . Soutenir les projets et les entreprises innovantes en matière de protection de l'environnement, de recyclage, d'énergie renouvelable, de solutions bio...