Arrêt des énergies fossiles et fissiles, de la pollution lumineuse. Soutenir le bio et les énergies renouvelables, notamment en mer, où le gouvernement via la PPE, est à côté de la plaque, préférant sanctuariser les activités nucléaires et n'ayant pas d'ambition en la matière puisque EDF est à la manœuvre. Il n’y a pas d’un côté la question de la fin du monde et de l’autre celle de la fin de mois, les deux enjeux sont les deux faces d’une même pièce, s’alimentant et se combinant. Sortir des énergies fossiles, rénover les passoires énergétiques ou rendre accessible une alimentation bio et locale c’est à la fois améliorer le quotidien, préserver la santé et s’attaquer aux défis environnementaux. Vouloir traiter l’écologie sans traiter le social c’est aller droit dans le mur. L’opposition d’une partie de la population à la hausse de la taxe carbone telle qu’elle avait été proposée par le gouvernement actuel en est le parfait exemple.