Arrêter de penser que l'Etat peut tout résoudre, il peut donner des directives, encourager certaines mesures avec le jeu de la fiscalité, mais on doit communiquer sur les expériences de chacun, jouer la transparence et arrêter de leurrer les gens sur les résultats de l'ensemble des dispositifs. On doit former les citoyens à la transition. Le zero papier n'est pas la panacée (data center, envoi de satellites)la communication est possible parfois en se parlant tout simplement (utilisation de mail entre deux bureaux distants de 3 mètres...), le tout éolien non plus (bruit et biodiversité), moteur électrique (construction des batteries, déchet), panneaux solaires... Il me semble nécessaire d'informer les gens sur les points positifs et négatifs de chaque projet et sur les possibles.  L'esprit de compétition, l'individualisme est à son paroxysme et chacun y va de son projet pour montrer qu'il est le meilleur... On sait que dans certaines régions de l'Europe certaines expérimentations ont  été mises en places avec succès mais avant que nos entreprises ou artisans soient performants, il faudra compter plusieurs années.... (maison passive, toit végétalisés.... parfois pour des raisons d'urbanisme....Plus de flexibilité dans  la mise en place de formations qualifiantes sans que cela ne demande un an pour l'ouverture de la formation dans un lycée.. et  plusieurs années pour qu'elles soient reconnues par l'Etat alors que les entreprises en ont un besoin immédiat.