s de tJe fais mienne la déclaration d'un physicien français dont j'ai malheureusement oublié le nom: "Tout gouvernement qui ne met pas au coeur de ses priorités le changement climatique est un gouvernement qui ne sert à rien." Trump ou pas, l'urgence est immédiate, absolue. Il y a des solutions, elles coûtent cher. La création d'une Banque du Climat avancée par MM. Laroutourou et Guinel doit être reprise et amplifiée au niveau européen. Pas de taxes ou d'impôts supplémentaires, des actes responsables vis-à-vis de nos enfants.