repenser les modèles de production agricole (fini l'étendu de blé à perte de vue), Favoriser les polycultures d'espèces endémiques et de saisons.. favoriser la sélection "naturelle" des plantes afin d'obtenir de bon semis (naturellement résistantes), en sensibilisant les agriculteurs (les chimistes) mais surtout en interdisant les semences industrielles.. Cela ne se fera pas en un jour.. cela demandera plus de main d'oeuvre, peut-être plus de "temps libre" cela demande de moins travailler (tant de métiers inutiles), cela demandera de relocaliser (puisque tout le monde devrait participer un peu), cela demandera également de ne plus importer des "fruits/legumes" (si on peut encore appeler ça comme ça (valeur nutritive en chute libre depuis plusieurs décennie) commerciaux étranger.. Bref, c'est plus un état d'esprit qu'une mesure applicable.. Je pense que ce qu'il manque à la société aujourd'hui c'est du temps libre..  les gens n'ont plus trop le temps de subvenir eux même à leurs besoins (dans tous les domaines de la vie.. qui tricote? qui jardine? qui sait bricoler? ). (si vous ne l'aviez pas compris, par exemple:  temps libre => potager => nourriture gratuite => moins besoin de faire des courses => moins besoin d'argent => moins besoin de travailler comme un acharné => plus de temps libre => plus de potager, Si avec ça on se fait des potager commun (communaux?), c'est la bonne ambiance garantie (même si y'en a toujours qui bosse un peu moins que d'autres mais qui profitent autant.. bah tant pis, faudra leur dire de se bouger)