Favoriser la recherche et l'innovation dans tous ces domaines. Soutenir et favoriser réellement l'agriculture bio, raisonnée, durable, les circuits courts (pourquoi les aides sont-elles versées avec des mois de retard?). Mettre l'écologie au cœur de nos politiques d'aménagement du territoire et d'urbanisme. Mettre l'écologie au cœur de notre politique économique. L'écologie au sens large est aussi un défi qui peut être très positif pour notre économie, nos entreprises et par conséquent l'emploi. Produire plus propre, générer moins de déchets, mieux recycler. Produire plus près, générer moins de déplacements (humains & matières), ...