Laisser moins de place à la voiture individuelle dans les villes : péages urbains, augmentation du prix du stationnement, zéro voiture dans les hypercentres, parkings relais gratuits aux terminus de métro + développement des transports publics.  Il est parfois nécessaire d'utiliser la voiture, il faut donc développer l'auto partage pour que chacun puisse disposer d'un véhicule seulement lorsque c'est nécessaire.  En dehors des zones urbaines, inciter à l'utilisation des transports en commun régionaux, par exemple en diminuant le coût du TER. Un trajet en train doit être drastiquement moins cher qu'un trajet en véhicule individuel.