Il est important que chacun comprenne qu'à son échelle, il peut modifier son comportement pour limiter son impact écologique. 7 milliards d'individus polluent tout autant que les grands groupes. Pour faire comprendre leur impact aux consommateurs, il serait intéressant d'indiquer l'empreinte carbone à chacun de nos achats, en indiquant le taux de CO² en plus du prix. Par exemple : pour les achats en ligne (taux de chacun des éléments achetés plus de la livraison), pour les achats en magasin (à côté du montant total), pour les billets de transport, etc.