EDUQUER (encore plus) les jeunes à toutes ces notions, RESPONSABILISER concrètement (légalement, fiscalement,..) les organisations telles que les administrations, TOUTES les entreprises, les associations, sur l'impact environnemental et social de leurs activités. Favoriser la production locale, les circuits courts (pour réduire les transports de marchandises polluants, et quitte à taxer certaines importations) et l'économie circulaire. Interdire la publicité pour les produits générateurs de déchets ou de pollution ainsi que les formats énergivores (panneaux dans les gares), penser écologiquement l'aménagement du territoire  (par exemple, les nouveaux immeubles et lieux de travail construits devraient être passifs et accessibles en transports en commun). Booster l'agriculture BIO au détriment de l'agriculture polluante. Transports: favoriser le fret, (re)développer les transports en commun locaux (lignes de car, pistes cyclables, etc) avec l'argent de projets coûteux tels que les lignes de TGV ou autoroutes (sans parler des aéroports).  Aussi et surtout agir au niveau INTERNATIONAL, en commençant par l'Europe, dans l'objectif que toute décision soit prise à l'aune de son impact écologique et social à moyen et LONG TERME. "Transition" énergétique: l'énergie infinie existe grâce au cours d'eau, le vent, le soleil. Mettre en oeuvre les moyens  de la R&D sur ces ENERGIES RENOUVELABLES, encourager le développement de l'AUTONOMIE énergétique au niveau des bâtiments industriels, des communes (çà existe déjà) et aussi des nouveaux logements. L'argent existe et il faut le prendre où il est: il doit être possible de lutter contre l'évasion fiscale et rapatrier les milliards qui grèvent le budget de l'état.