Pollution de l'air : il faut faire baisser la pollution générée par : -les avions (très polluants : il faut taxer leur carburant ). En effet, le kérosène est détaxé pour les avions contrairement à l'essence et le gasoil pour les voitures ou l'électricité pour le train. Par ailleurs, que la France conserve la propriété de ses aéroports (ADP et autres) afin de garder le contrôle sur la réduction de la pollution générée par ses avions ( le gain de la vente est faible par rapport à la perte d'un fleuron.) -remettre en place la vignette (taxe) pour les camions français et surtout étrangers qui traversent la France de part en part.   -S'agissant des particules fines émanant des véhicules diesel : l'éradication du diesel d'un seul coup est une mauvaise approche qui va avoir de lourdes conséquences en termes d'emplois, de budget des ménages (qui viennent d'acheter une voiture diesel). Pourtant, par ex, chez Bosch, grâce à la recherche de pointe,  un filtre à particules de haute technologie très performant, a permis  de  réduire de façon drastique le taux de  particules fines grâce à la diminution  de l'oxyde de carbone  qui jouent un rôle dans la formation de particules fines dans l’air ambiant. De ce fait, dire que ce sont les véhicules diesel qui polluent plus que les véhicules essence, paraît erroné . Pour redonner confiance aux particuliers qui possèdent un véhicule diesel neuf ou récent, il faut leur laisser le  temps d'amortir leur acquisition jusqu'à 2035 sachant que d'ici- là la technologie avançant, des systèmes permettant d'atteindre le O-émissions de particules fines, verra certainement le jour. Pour l'autonomie des conducteurs, l'avenir semble être plus dans les voitures à pile à combustible alimentée par de l'hydrogène vert dit propre que dans les voitures purement électriques. Il faut que l'Etat stimule, amorce la transition écologique en priorité en soutenant massivement les industries françaises qui se convertissent dans la fabrication d'éoliennes, de panneaux photo voltaïques, de batteries...  Il faut également que l'Etat investisse beaucoup plus dans la recherche dans le domaine écologique en partenariat avec les universités françaises et autres écoles spécialisées dans ce domaine. L'état doit mieux contrôlé et verbalisé si nécessaire : Par ex,  Pas de rejets polluants dans les cours d'eau en particulier par les entreprises qui doivent respecter des normes contraignantes. Peut-être faut-il construire plus de stations d'épuration de nouvelle génération pour mieux dépolluer l'eau. Il faut dépolluer de façon plus efficace qu'actuellement les océans (surtout récupérer les matières plastiques et les réutiliser industriellement le cas échéant).  Il faut contrôler systématiquement dans les ports les coques des bateaux (attestation de circulation maritime) afin que des épaves ne sillonnent plus les mers et viennent polluer  nos rivages provoquant des marées noires. La mondialisation a montré qu'elle avait de bons côtés pour les pays en voie de développement (L'Inde affichait en 2016   la croissance la plus dynamique au monde) alors que les pays anciennement riches comme la France se sont considérablement appauvris puisque de nombreuses activités ont été délocalisés et les emplois avec. Il faut que  l'industrie mais une industrie propre (qui ne pollue pas mais qui au contraire utilise une énergie nouvelle comme les déchets, ..... et de nouvelles technologies propres) réinvestisse la France. Par ex,  la fabrication  des tuiles photovoltaïques, des éoliennes.... ne doit pas être  laissée à  la Chine, il faut aider les entrepreneurs à  le faire. La France ne préserve pas assez ses intérêts alors que la Chine est très protectionniste et que l'Inde renforce son arsenal protectionniste.