Pouvoir consacrer suffisamment de budget au traitement de tous ces problèmes. Mais au niveau local, national, continental, et mondial ! Car bien sûr chaque habitant de cette planète devrait être impliqué.  Certes, dans les pays où la survie est le problème crucial, la sauvegarde de la planète peut sembler moins essentielle. II faudrait les aider. Mais dans les pays dits "riches", il devrait y avoir une nouvelle résolution.  Ne pourrait-il y avoir une constitution "des droits de la planète", comme il y en a une pour les droits du citoyen, ceux de l'enfant.... Même si l'on sait que ces constitutions ne sont pas respectées par tous, elles posent un cadre vers lequel tendre.