Limiter considérablement les dispersions dans la nature de produits polluants. Ces polluants trouvant notamment leur origine dans les pesticides, les engrais chimiques, etc. utilisés en agriculture, ainsi que les polluants utilisés et rejetés par les entreprises. S'appuyer sur un PRINCIPE DE PRÉCAUTION, en conséquence, lorsque le doute existe, ne pas mettre sur le marché des produits dangereux. S'appuyer systématiquement sur des laboratoires indépendants des groupes qui produisent les produits pour analyser les conséquences potentielles et la dangerosité de ces produits. Par ailleurs, mettre en place un référentiel sévère sur la question d'utilisation et de rejets de produits polluants et mettre en œuvre suffisamment de CONTRÔLES pour inciter à faire respecter ces règles.