- Donner un quotas CO2 pour chaque foyer Francais.   Ceux qui polluent plus que leurs droits octroyés  devront acheter des droits supplémentaires à l'état ou à ceux qui polluent moins en prenant en compte tous les modes de pollution du foyer (voitures, chauffages,...). - Surtaxer les véhicules de société profitant à des personnels publics ou privés (véhicules fournis en général avec carte de paiement carburant ...). - Changer la grille frais kilométriques des impôts afin de favoriser l'utilisation de véhicule faible puissance (ou véhicule électrique) et tout faire pour minimiser les distances travail / maison. - Obliger les entreprises et les administrations à mettre à disposition du personnel des prises électriques de recharge pour voiture électrique. - Isoler tous les bâtiment, y compris lorsque les "bâtiments de France" s'y opposent... - Obliger les propriétaires à installer au moins 1000w de panneaux photovoltaïque par logement. - Apporter un avantage financier (TVA zéro par exemple) pour l'achat de panneaux solaires (photo-voltaïque et production d'eau chaude) en auto consommation. - Pousser les constructeurs automobiles à étudier des véhicules plus légers et plus petits, de préférence électrique, et moins chers (une autonomie de 150km réel suffirait largement si les entreprises et administrations permettaient de recharger les petits véhicules électriques) - Limiter la puissance des moteur thermiques à 130 chevaux din. maxi. - Interdire l' accès aux grande villes des véhicules thermiques (2 roues compris). - Supprimer la limitation à 80km/h ( aberration technique obligeant des changements de rapport de boite à vitesse sans arrêt sur les routes 3 voies et donc une surconsommation !) - Limiter la vitesse sur autoroute à 110 km/h pour les voitures et 90 km/h pour les poids-lourds afin de faire des économies de carburant (entre 10 à 20% d'économie en carburant et donc autant de pollution en moins). - Mettre en place dans chaque véhicule un boitier électronique permettant de valider que chaque conducteur possède bien un permis valide. Ce boitier surveillerait en permanence la vitesse du véhicule en fonction de sa position GPS et verbaliserai automatiquement les conducteurs en infraction (économie de policiers et de radars, moins de pollution si tous les véhicules respectent les limites...).  Techniquement, c'est aujourd'hui possible... - Taxer le kérosène des avions - Interdire le chauffage avec des cheminée possédant des foyers ouverts. - Eteindre les éclairages publics la nuit.