Aujourd'hui, la plupart des produits que nous consommons arrivent de l'étranger avec des méthodes de production et d'exportation qui ne correspondent pas aux attentes des consommateurs. Il n'est pas normal que ces produits soient moins chers que des produits locaux. Il est urgent de baisser les taxes et les coûts de revient des produits français. Cela passera nécessairement par une baisse des charges des employeurs afin de diminuer le prix des produits. Il faut développer les filières locales, aider les petits producteurs à s'installer : pourquoi pas une supérette de produits locaux dans chaque commune financée par les mairies ? Pourquoi la France et l'Europe continuent à accepter les bateaux poubelles (encore un nouveau cas de pollution au fioul d'un bateau naufragé) ? L’intérêt des grandes sociétés prime sur la qualité et le respect de l'environnement. A quand une étiquette obligatoire sur chaque produit indiquant la quantité de CO2 nécessaire à sa production et à son transport ? et allons même plus loin, une taxe qui augmenterait en fonction. Il faudrait également développer le transport ferroviaire de marchandise pour diminuer le nombre de camions et la pollution qui est liée.