Rien, ce sont des cycles naturels. Sachez aussi que le moteur essence rejette 20 à 30 % de CO2 de plus que le diesel. C'est en relation avec la consommation et le meilleur rendement du diesel (45 % contre 35 pour l'essence) Alors si vous roulez en essence vous êtes un super-pollueur. Si vous voulez rouler écolo, choisissez le diesel.  Quand à l'électrique, le bilan n'est bon que si l'on accepte le nucléaire. En allemagne, ce sera du charbon et de la lignite encore plus polluant. Lorsque nous avons des pics de pollution (Vents d'Est et de Nord), ce n'est pas le trafic qu'il faut réduire (sauf en ville et milieux mal ventilés) il faudrait obliger l'Allemagne à ralentir ses centrales électrique à la lignite.