Changer nos modes de vie pour aller vers la sobriété dans tous les domaines : isoler les logements, ne pas construire de nouveaux bâtiments et consommer les terres agricoles, réduire nos besoins de mobilité, réduire la consommation pour aller vers moins de produits mais de meilleurs qualite, évolutifs, repérables et produits de manière locale, durable et éthique, etc. CCL : Arrêter de vouloir trouver des solutions techniques pour contourner le problème et plutôt le traiter à la source.  + imposer que toutes les surfaces bâties industrielles et commerciales soient recouvertes de photovoltaïques en vente totale ou mise à disposition des pouvoirs publics pour le faire, limiter le mécanisme d'autocommation individuel aux particuliers pour leur résidence principale, faciliter l'installation des parcs éoliens (DUP) mais en garantissant aux pouvoirs publics d'en être l'actionnaire majoritaire.