Développer des transports en commun propres. Taxer les entreprises sur l'empreinte carbone de leurs produits (est il admissible que les produits industriels intègrent des composants qui ont fait 3 fois le tour de la terre, souvent en avion ?) pour encourager la renaissance d'une industrie locale. Encourager les actions qui conduiront les entreprises à concevoir des produits durables et à les réparer. Éduquer à la consommation raisonnée.  Cesser de prétendre que fermer le robinet pendant qu'on se lave les dents suffira à sauver la planète.