Il faut réduire fortement la possibilité de construire des nouveaux bâtiments, lotissements... sur de nouveaux terrains. C’est un crime contre la nature que de bétonner toujours plus d’espaces vierges. D’autant plus lorsque les construction sont low-cost et qu’elles ridquent de rapidement se dégrader. A l’heure du télétravail, les bureaux vides doivent être réhabilités en appartements ainsi que les centres-villes. Toute personne construisant sur un nouveau terrain devrait s’acquitter d’une redevance écologique significative sur plusieurs années. A l’opposé, quelqu’un qui rénove des anciens bureaux ou logements pourrait bénéficier d’une aide issue de la taxation des constructions sur terrains neufs.