Encourager les agriculteurs à pratiquer des méthodes de culture moins mécanisées, permettant de produire plus à l'hectare. Pour cela, leur transmettre les méthodes utilisées sur les projets pilotes de référence déjà existants https://www.fermedubec.com/la-recherche/les-partenaires/ et travaillant déjà en partenariat avec les institutions. Multiplier ces projets pilotes en régions, tout d'abord en moyen de secours aux agriculteurs les plus en difficulté ou sur la base du volontariat. Une agriculture protégeant la biodiversité, qui utilise moins de mécanisation, et donc émet moins de CO2, plus de main d'oeuvre et crée donc des emplois, et utilise la biodiversité comme moyen de fertilité. En parallèle, monter des groupes de travail afin de définir avec les grands groupements industriels ce que pourrait être leur futur dans une agriculture vraiment verte, et leur permettre ainsi de lance leur propre transition. De la même façon, des productions saines à la base de semences reproductibles, seules garantes de la biodiversité, ne sont pas forcément aussi pratiques pour la distribution, et il sera nécessaire de lancer une étude avec les grands distributeurs, sur l'utilisation des nouveaux moyens digitaux afin de leur permettre d'éxercer leur métier tout en distribuant une plus grande part de produits locaux et saisonniers, réduisant ainsi leurs couts logistiques et leur empreinte carbone.