Prendre des mesures drastiques de protection de l'environnement: 1. interdire l'utilisation du glyphosate, des pesticides et des perturbateurs endocriniens. 2. accompagner cette interdiction par le renforcement de stocks stratégiques (car il faudra du temps pour rendre les sols à nouveau vivants et rééquilibrer l'écosystème). + aides à l'achat de matériel adéquat + formation des agriculteurs pour les accompagner dans le changement 3. rendre obligatoires les haies entourant les parcelles agricoles + aides financières pour toute haie supplémentaire au sein des parcelles 4. crédit d'impôt pour les exploitations en polyculture et petits élevage extensifs / surtaxation progressive (via l'accise sociale et environnementale Cf. contribution sur la fiscalité) des élevages intensifs. De manière générale, encourager les exploitants à produire eux-même les aliments pour leurs bêtes, encourager la diversification plutôt que la spécialisation. 5. interdire la monoculture des forêts et rendre obligatoire les replantations de multiples essences locales (hêtre, sapin frêne, bouleau, pins...) 6. déclarer les oiseaux en espèces protégées et interdire les techniques de chasse qui détruisent la biodiversité (chasse à la glu, notamment). 7. plan de développement de la pisciculture (aquaponie) et établissement de larges zones maritimes et d'eau douce de protection des ressources halieutiques, pour renverser la perte de diversité des poissons et la reconstitution de stocks. Accompagnement des pêcheurs pour la reconversion. 8. rétablissement obligatoire de la consigne pour tous les contenants en verre + généralisation des points de collecte automatisés, et standardisés. 9. rendre obligatoire les emballages compostables + surtaxation (via l'accise sociale et environnementale Cf. contribution sur la fiscalité) de tous les plastiques d'emballage.