Interdire la pèche industrielle et proposer des métiers nouveaux dans le rétablissement des populations en voie de disparition. Créer des écoles spécialisées dans la sauvegarde de la biodiversité marine, terrestre. Former les anciens pêcheurs industriels à de nouvelles approches étiques de leur secteur d’activité. Leur proposer des transformations radicales, ex : le bateau de pêche transformé en bateau d’hôte qui propose des ballades d’un port à un autre ? Création d’un musée de l’ère industriel de la pêche avec les spécificités de chaque ville, village. Tout ceci donnera le temps aux stocks de poissons de se reconstituer et pourra voir renaître la pêche artisanale raisonnée.