Bonjour, Cela fait plus de 10 ans que la technologie hybride existe, si il y avait eu une véritable volonté politique nous roulerions tous avec un véhicule hybride aujourd'hui. Parallèlement à cette non volonté politique, ça fait plus de dix ans que des constructeurs de véhicules proposent l'hybride, et ce n'est pas pour cela qu'il y a eu plus de vente d'hybride.  Imposer cette solution technique pour tous les modes de transports privés et publiques. Arrêt progressif du gazole, déterminer une date d'application et obligatoire (loi) à partir de laquelle tous véhicules produits après cette date devront avoir une motorisation hybride.